title: 统计学习与机器学习
date: 2014-03-15 16:50:05
---

这个话题，是很长时间以来一直让我很困惑的一个问题，就是这两者之间的区别和联系。先说一下，统计学习这个词可能有翻译的问题，在文章（http://econometricsense.blogspot.com/2011/01/classical-statistics-vs-machine.html）中作者是将其称为Classical Statistics，不过也有学者就是叫做Statistical Learning，我觉得这两者说的意思是等价的。

在这篇文章中，包括Breiman在2001年的论文中，都讨论了这件事儿。Breiman的论文已经过去了十几年了，事情似乎已经不太一样了，例如在2006年DNN的概念被提出，而且毕竟计算速度和数据量都极大的发展了，人们可能更愿意去尝试“lack of interpretability”的模型。

在刚才的那个url文章中，提到Professor Tom Fomby的一个说法：

Classical Statistics: Focus is on hypothesis testing of causes and effects and interpretability of models. Model Choice is based on parameter significance and In-sample Goodness-of-fit.

Machine Learning: Focus is on Predictive Accuracy even in the face of lack of interpretability of models. Model Choice is based on Cross Validation of Predictive Accuracy using Partitioned Data Sets.

Methods Classical Statistics: Regression, Logit/Probit, Duration Models, Principle Components, Discriminant Analysis, Bayes Rules

Artificial Intelligence/Machine Learning/Data Mining: Classification and Regression Trees, Neural Nets, K-Nearest Neighbors, Association Rules, Cluster Analysis

我个人来说非常认同这种说法，虽然我没什么经验，不过就算是只是看一些书籍和MOOC课程目录也能看出来，确实是这样。

统计学习的焦点集中在参数的significant（例如P值）特性，可解释性上（interpretability）。所以也更倾向于使用那些已经很数学化的模型，例如linear regression，SVM。

而机器学习并不在意可解释性，焦点集中在VC Bound，ANN，DNN，这样不太好解释，但是在很多时候真的“有用”的模型。

------------------------------------------

这两种不同的文化也造成了机器学习，或者说统计学习现在的很多问题，我觉得尤其在于学习上的。就是，我觉得没有一个课程或者一本书，能很好的全面介绍这“两种”东西，并且将之融合，或者说更全面的去介绍。

但是无论如何，这两种想法，是相容的，加一起才是全面的。我觉得虽然现在例如DNN的东西看上去很火，但是实际上大部分情况下，传统的统计学习已经足够应付很多情况了。事实上我甚至觉得现在很多公司招聘所谓数据挖掘工程师，数据分析工程师，实际上他们只是想要一个会统计的数据库管理员，或者会计算机的统计学家而已，或许我太极端了。

这里很麻烦一点，在于又涉及到一些实用的问题，以语言来说。R语言和python语言是统计学习很常用的，尤其R语言，内置算法很多，用起来也很方便，类似matlab的操作方法。至于python应该更胜在扩展能力，当然python并不只是python，重点应该是第三方例如scipy和numpy，而且也包括例如threano之类的DNN库和各种东西，实际应用能力可能更好。

C/C++也是经常被人推荐用来解决实际问题的东西，matlab/octave也是做机器学习的利器。毕竟R和Py太容易“实用”，但是真想自己实现算法，可能还是matlab最快。

还有如果要扩展到大规模的东西，GPGPU可能也需要学。至于Java之类，我觉得在大部分时候可以被上面的一种语言代替，而且毕竟数据挖掘不是做应用软件，用Java也不会涉及到复杂无趣的设计模式、软件工程方法吧，所以那剩下的和C/C++也没那么大区别了。