title: 杜克大学统计推断第三周的理解
date: 2014-03-17 14:36:18
---



个人理解，内容主要来自unit3的课件pdf

首先，统计的手段我感觉主要是根据样本去“猜测”，或者说假设吧。就是例如，我们没办法知道全国人的每天平均睡眠时间，这是不可能统计的，但我们可以在所有人中大概取几万人的样本，根据这个样本来假设实际的值。所以这样就衍生出一些差别。

比如说数据平均值（那个我们不可能统计的平均值）一般用μ表示，数据标准偏差（当然也无法统计）用σ表示；样本平均值（可以得到）用 _x̄_ 表示（x-bar，x头顶一横），样本标准偏差用s表示。（标准偏差，standard deviation）

我 们可以定义一个标准误差（standard error）： SE = σ / sqrt(n)，（假设我们真的统计了全国人的数据，那么n可能就有13亿，那么这个标准误差会无限接近于零，等于无误差，我的理解是这样，为什么无误差 是因为我们真的统计到了真实的数据，也就是数据非常的可靠）。但是实际我们可能无法得到σ，所以我们用样本标准偏差s代替，公式就成为了：SE = s / sqrt(n)

其中标准偏差σ和s和标准误差SE的区别，我的理解中，标准偏差是衡量数据的变化性，比如说数据的平均值是0，那么大部分 数据都离这个平均值有多远。而标准误差是描述的一种可靠性，可以随着样本数量的增大而减小（误差减小即样本更可靠）。课程中对标准误差有一个感觉很形式化 的描述，大意感觉是这样：在同一个分布中（例如全国人的睡眠时间是一个固定的，单一的分布），随机取得不同的但是数量相同的样本（组），这些不同样本 （组）的变化程度。也就是说如果标准误差很小，代表不同样本（组）之间的差距很小，代表我们可能离真正的那个分布更近（当然我们无法统计那个真正分布）。

置 信区间，置信区间是用标准误差SE确定的，SE是可靠性，置信区间也是可靠性。例如95%的可靠性是SE*1.96，这个1.96应该算是一个关于标准正 态分布的查表值，也就是说这里我们假设的是数据是符合正态分布的，标准正态分布的中心点是0点，标准偏差是1，有68%的数据都在-1到1之间，有95% 的数据都在-1.96到1.96之间。置信区间是可靠性，也就是说1.96*SE的区间代表我们有95%的概率去相信，真实的数据在这个区间内。（真实的 数据是那个我们无法统计的数据μ，课里也指population parameter，例如全国人的平均睡眠时间）

----------------------我是莫名其妙的分割线---------------------------

假设校验，很麻烦的东西。

因 为我们没办法统计数据的真实值，所以我们就要假设，例如我们可以假设全国人民每天平均睡3小时，这个3小时就是一个最初的假设，叫做null hypothesis（H0）。然后我们猜测，正确的数据有可能不是等于3，而是是大于3，小于3，不等于3，新的猜测被称为alternative hypothesis（HA）。H0从某种意义上来说应该是指一种分布，但是具体来说应该还是指那个无法统计的数据平均值μ（当然是我们先假定的），或者 说population parameter。HA就是说这个假定的平均值是错的，要么是太小，要么太大，要么我们不知道太小还是太大反正它错了（当然无非是太小或太大两种情 况）。

我们为了证明null hypothesis是假的（reject null hypothesis），或者相信它是真的，首先我们需要样本数据，然后通过样本数据去判断。我们引入p值的概念

p值 = 当H0为真时，我们的样本产生的概率（p值是概率，所以p的取值范围是p≥0且p≤1）

如 果p值很小（例如小于某个值，某个人为规定的阀值，significant level），就是说当H0为真时，不太可能产生我们观察到的样本数据，或者说我们的样本数据不太像是H0为真时的数据所产生的，这时我们就可以说H0很 可能是假的，reject H0。如果p值很大，也就是说如果H0为真，那么很容易就可以产生我们观察到的样本，看上去H0是对的，fail reject H0。

那我们怎么得到p值呢，要引入Z-score，Z值。

Z = （sample statisitc - null value ）/ SE

sample statistic就是样本均值x-bar（也就是样本的point estimate）；null value是我们的H0，例如上面我们首先假设全国人民只睡3小时，这里就是3；SE是通过样本计算出来的。最后，我们根据Z值去计算p值，而这个计算是 要查表的，比如叫Standard Normal Probabilities表格或者Z table表格，来得到p值。（假设数据并不服从标准分布，可能就要查不同的分布的p值表，但是应该那个就太深入了课程没讲）。简单的来看Z- score，如果样本均值x-bar和H0的值一样，那么Z-score就是0.，查正态分布Z值表的结果可以得到p值就是0.5，这个是单侧的，如果是 双侧的HA那么就是0.5*2 = 1，也就是说如果H0是真的，100%能产生我们的样本这样的分布；如果x-bar离H0太远，那么Z值就更大，p值就更小，就是说H0为真很难产生我们 的样本这样的分布。

关于错误。当H0为真，但是我们把它错误的推翻了的时候就产生了类型1错误；当H0为假但是我们没能把它推翻的时候就产生了类型2错误。

类 型1错误发生的概率等于significant level，想象significant level为0时，因为p值是概率必须≥0且≤1，也就是我们永远无法推翻H0，也就是永远无法产生“H0为真，但是我们推翻了它”的情况；想象 significant level为1时，我们必然会推翻H0，也就很容易产生错误类型1。所以增大significant level就是增大错误1的可能性，减小significant level，就是减小错误1的可能性。

想象significant level为1，我们必然推翻H0，就不会产生“H0为假，但是我们没推翻”的情况；想象significant level为0，我们无法推翻H0，就很容易产生“H0为假，我们没推翻”的情况，因为我们什么都无法推翻。所以增加significant level就是减小错误2的可能性，减小significant level就是增加错误2的可能性。

significant level ++ ---&gt; error type 1 ++

significant level -- ---&gt; error type 1 --

significant level ++ --- error type 2 --

significant level -- ---&gt; error type 2 ++

