title: 我的“心理”历程－我还没走到我的路上
date: 2008-03-31 19:27:00
---

我的“心理”历程－我还没走到我的路上

我不知道何时开始我将行为归之于心理的想法，我不知道怎么完美的表述出从这种想法开始到我现在的这一刻，或者说表述出我的内心。
  我只知道，从很小我就和其他小孩一样幻想这个世界，太阳，星星，宇宙。但是也是从很小的时候我知道我与其他人的不同，但是当我知道我必将走上一条不同的心理旅程的时候很晚。
  发自内心的我该怎么描述我自己呢？我想如果这篇文章不是我写的，我看到这里我会想：“这个人想抱怨世界的不公么？”，我不知道，至少我还很小的时候从来没想过自己和别人的不同究竟有多大，不过纯粹的幻想自己与别人一样我想应该是有的，但是也从来没为此而非常伤心过。我的看法可能是从小就被灌输了一种所谓“公平”的概念，即使现在也是如此，这种概念好像在告知我：“人与生俱来都是公平的，当上帝从他身上夺走一样东西，一定也给予他另一样东西”。
  我并不是天才，我想上帝给予我的是一个温暖的家庭吧。故事到此就完美了么？我的家庭并不“美满”，站在我的角度来看，与其说“美满”，不如说孤独，我在家中充满了孤独，当然这也合情合理，双职工父母，1/3的时间只能独自在家，有些孤独自然说得过去。我不知道自孤独开始多长时间，我学会了思考，或者说是想象，当然只是孩提的幻想，幻想着宇宙，幻想着星星，幻想着自己在另一个世界于此等等。
  痛苦的根源从这里开始，我不知道什么时候我的世界变得越来越不完整了，我是指我幻想的世界。我想这个世界是从我越来越了解我们所生活的这个世界开始变得越来越不完整的吧，因为我懂的知识越多，这个世界的细节就越多，我就越难将这个世界完整，甚至说合理化，我不会写在纸上，因为这是我的世界，说白了这个世界中只有我而已。
  （2000～2003）
心理上的平静
  在这个时候我对我的世界的不完整还不重视，因为这个时候我还在上学，我并不渺小，或许是因为周围的夸奖，甚至可以说那时的我有些自大，什么都不在意，更像是无忧无虑。
（2003～2005）
心理上的迷茫
这里我不知道用什么词来描述，辍学么？还是休学？当然是无限期的，我清楚记得这个事件的起因，是因为我接触了第一个完整的世界，一部动画作品《EVA》，对我产生了深远的影响，我在这个时期的思考并不多，但是已经很复杂。我开始质疑这个世界的公平性，开始思考自己究竟该何去何从。当时我想的并不多，最开始我的想法可能是，如果我每天都能快乐的玩多好啊，什么也不做，没有人告诉你：“喂！不要做这个！”。电脑游戏，对世界的探知，对电脑技术的探知，是那个时期最主要做的事，其中要再涉及一层大概就是对性的了解吧，因为网络上的内容非常丰富，让我知道了很多从来也不知道的事情，到现在我还清楚的记得第一次听到“手淫”这个词，是在一本在现在看来很无聊的八卦杂志上，具体已经记不清了，很清楚的记得第一次做这种事的时候，不过那个时候只限于做，而不在于想，从来没想过为什么。
我管这个时期称作迷茫，是因为我已经脱离了那个轨道：“小学－中学－大学－工作－结婚……”，我在这个时期也从来没想过我能做什么，我该去做什么。
（2005～2006）
心理上转折
电脑给我的第一个冲击就是，很神奇吧，在这个时期我甚至以为自己以自己当时的能力就可以说是电脑界的“黑客”（那是当时的眼光），并且一定会以这种身份纵横一世。这种想法来源于我人生自己赚的第一笔钱，当时中国的网络安全不仅仅能用糟糕来描述，各种“黑客”网站、工具指数级增加，我所做的那个“工作”就是帮别人入侵网站，然后挂木马这种事情，并且也就是从这里赚自己的第一笔钱。那段事件持续不长，我记得不到三个月，我突然觉得自己的无知，这种自认为无知的想法鞭打着我，辱骂着我，我不知道该怎么说，好像我一想起来就会感觉到自己的无知，一想起来就会觉得自己太丢人了。在受到这种煎熬一段时间我很自然的选择放弃做那种无聊的“工作”，我开始想要学习。
我发现我脱离那个“小学－中学……”的轨道已经太远了，我在那时第一个想法是我的能力很不错了啊，我如果是大学生多好啊。不过这个想法想到的时间其实很晚，总的来说2006我是沉浸在电脑游戏，漫画，动画，色情，这几样东西之中的。
第一个转折点是因为我觉得我要成功，当然了我所能接触给我的最简单直接的思想是：“有钱就是成功”，虽然我那个时候也有一些模糊的理想。这个转折点的开始是因为我看到了一个网站，名字叫“潜能开发网”（这个网站现在还存在），我入侵并且下载了大量这个网站的资源，从中看到了一些课程和文章，对我影响算是很大，我开始了解一些基本的控制自己的行为和情绪的事。
怎么，说到这里好像我在推销产品？突然有这种想法，可惜不是，我倒是真的希望我在为别人写一篇推荐产品的文章。
上面说的这种课程的影响虽然大，但是持续的时间有些短，不过毕竟改变了我的一些想法，于是我参加了自考，自学考试，这考完了就是大学毕业啊，这是最开始的想法也是最直接的想法。
（2006～2007）
心理上的震荡
一个少年不被痛苦所困而坚持自学最后成为……蛮有趣的故事，但是并不那么容易。当时这个梦想很简单，就是创造真正的“人工智能”，我想这可能跟孩提时期的我有些孤独有关吧。那个时候我已经开始自考考试，计算机及应用，并且这个时期结束后我考过了三个科目。不过这三个科目是三次考试考过三个科目，而不是一次，也就是说每次考试我只考过了一个科目，这对我的影响很大，我一度准备放弃，但是缺好像被自己说服了一样继续下去。
在2007年我重新复习了大量的“成功学”知识，我重整自己的情绪，理念，相信“资本主义”那种以人为本，努力就会成功的信仰，我觉得那个时候我还是很快乐的。被卡耐基的诸多故事所感动的那个时候。
但是实际上与以上几个事件相比，对我心理波动影响最大的是一个人的看法，那个人是我祖父，如果说他是恶魔不算骂人的话我觉得这个称呼站在我的角度来说并不过分。因为很多时候在我的心理平静到某种程度的时候，他总会出现，说一些让我会感觉到……我无法描述那种感觉，我一直试图想杀死他，至于我为什么没动手是因为我还是很理性的，我觉得以我此时的心理素质无法承受杀人之后所产生的心理影响……当然这有点跑题了，我不知道从何时开始我对他觉得不舒服的，或许是从有一次上厕所忘记冲了之后他说：“畜生才不冲厕所”这样开始吧。这像是玩笑对吧？不过实际上我比较愤怒的还是其总是有些奇怪的想法，比如说他认为我家富有千万，当然是人民币，很有意思吧。
（NOW）

写在最后，我发现我没有仔细描述我的信仰和有关性的信息，我果然还是不会写东西啊。我不知道这篇文章的目的在哪里，也没想有人会看，这或者是一种属于我的发泄。

注：标题的引号代表这不是专业的心理学文章，实际上只是个人的随笔
注：此文的重要意义在于作者对作者自己生活的记录，作者很想知道如果他能活到十年以后再重温自己这篇文章的感想