title: 礼物
date: 2011-10-24 10:41:44
---

大家好，我叫段清华，来自09级计算机班。我很高兴能站在这里跟大家分享，我的人生中获得的三样最好的礼物，那就是失败、病痛和理想。

大家有没有获得过这样一份礼物，你无法阻止它的到来，必须不断的面对，当跨越它的时候，内心会充满了自信与激情，这就是我收到过的最好的礼物之一，失败。失败没有任何重量，可它会给人带来痛苦，也带来启迪，让人认清现实，积累经验，并让人最终走向成功。

	在我的人生中，我经历过很多次失败，例如求学的失败。同学们可能不知道，我的最高学历只有小学。因为身体原因，我在初中一年级就退学了。那个时候，身体越来越糟糕，学习成绩一落千丈，这对我来说是个非常大的打击。学业上的失败让我丧失了继续学习的兴趣和信心。退学回家后，我在家无所事事的度过了3年，每天陪伴着我的只有空虚和孤独。我找不到人生的目的，我觉得我的一生都要消耗在这种浑浑噩噩的日子中了，我开始难过和害怕。一次机缘巧合，让我接触到了一份 安东尼·罗宾斯 的录音教材，名字是《激发个人潜能》，他是世界著名演说家、活动家，成功学大师。在一段时间的学习之后，我开始重新思考怎样的人生才有意义？我觉得我必须站起来！必须改变！

	我的第一次尝试，是报考国家软件技术资格考试，开始我还对它抱有很大信心，因为我一直喜欢计算机，结果仍然失败了，我的知识还不足够我去学习这个专业技能。失败后我不断的思考一个只有小学学历的人怎么突破自我，证明自己呢？在一段时间的思考和研究之后，最终我选择了自考。最初的自考经历也是失败的，自考中有很多科目是我难以掌握的。比如说我要以小学的基础去学习高等数学和大学英语；我要去学习从未接触过的电子电路；我的语文从小一直很差，而我必须面对大学语文中26篇我从未看过的古文。因为这些困难，我有很多次考试失利，失败之后我都很低落。现在的我又如何呢？走到现在，我跨越了大多数失败，通过了两项高等数学考试和除了英语以外的所有专科段课程和一部分本科课程。我即将参与国考的英语和全国公共英语等级考试。

	我认为我之所以能做到这些，是因为我慢慢转变了对失败的看法，转变了自己的心态。一次考试考好了，没什么值得骄傲的，因为它已经是一个终点，现在需要从新的起点开始努力；一次考试考差了，也没什么值得伤心的，因为它也已经是一个终点，总结经验教训，准备下次考好就行了。如果因为一次考试失利就觉得天崩地裂、前途渺茫，从此自暴自弃、自怨自艾，那才是真正的失败。转变心态之后，我将失败当成人生中不可多得的礼物，不断追求我的理想。

	第二件礼物，它让我变得坚强与无畏，让我学会诚实与冷静，让我知道微笑的力量，让我知道生命的意义，它教会了我宽容和感恩，给了我战胜困难的意志。它是我人生中最好的礼物，它，就是我与生俱来的病痛。

	这种疾病是一种基因缺陷，遗传自我的母亲，我天生缺乏血液中的第八因子。这种疾病所带来的最主要的影响就是痛苦，没有治疗方法，没有特效药。痛苦来临时，无论我怎么挣扎和呐喊，痛苦也不会减轻，只会带来撕心裂肺的痛楚，只会带来无数个无眠的夜晚，我能做的就只有忍耐和冷静。小的时候，每当看到照顾我的母亲的时候，我都感谢上天只让这种疾病在男性身上发作。

	疾病让我步履蹒跚，也曾经让每一丝射向我的目光都让我觉得羞愧。可是慢慢的，在与病魔斗争了二十余年之后，我想开了。我来到这个世界上是为了什么？我是为了追求理想而活着，正如刚刚去世的苹果公司总裁 史蒂夫·乔布斯 所说：“我活着就是为了改变世界”。我不是为了安逸而活，病痛只是一个障碍，但是这个障碍并不影响我思考，并不影响我去学习，并不影响我去追求理想！在我以后人生中将会遇到的各种挫折面前，病痛什么都不是。

	我一直告诉自己：“我每走一步，我的身体就要付出极大的代价，所以我必须仔细而小心的走过每一步”。为了理想，我必须努力学习！正因为我不知道病痛何时会降临到我的身上，所以我更要珍惜每一天的学习时光。我知道如果我现在多享受一分安逸，我的未来就要多受双倍的痛苦。学习是很困难的一件事，过程是痛苦的，不过我母亲从小对我说的：“长痛不如短痛，现在苦总好过将来苦”。我们现在的学习，是为了以后的成功做准备，无论你是学习什么专业，无论你以后想要成为什么样的人，在这条路上都少不了学习和努力。如果我现在不学习，那么我就拿不到和中国每年五百万大学毕业生同样的能力证明，我甚至都没有在社会上和同龄人竞争的底气。

	学习的过程是曲折的，我之所以还一直在努力，是因为疾病教会我不去畏惧苦难，为了你所追求的理想，为了那个一生的目标，将痛苦化为动力。我说这件痛苦的礼物时，并不是希望别人也遭受同样的痛苦，而是希望大家能知道痛苦和失败并不是我们停止不前的借口，而应该是我们勇往直前不断奋斗的动力。

	最后我还有一件礼物，这件礼物能让人明确人生的目的，让人振奋精神，给予人信心，它表现了人的奋斗的目标和前进的动力，给予人生以意义。这件礼物就是理想。

	不过我并不想先说理想，每个人的理想都不同，也太遥远。我想说的是理想的敌人，就是现实，太多人是因为屈服于现实才放弃了理想，所以我想谈谈现实。

	我认为现实是一条宽敞的路，可若是没有理想，那么你在这条路上只能停滞不前，因为找不到前进的方向。在我心中现实是最没用的，并不是因为我现在衣食无忧才这么说，而是因为现实太简单了。人无论怎么活都能度过一生，就算是去当农民工，去摆地摊卖货，哪怕无所事事一辈子只花父母的钱，都是一辈子，这就是没有理想的现实。为什么要追求理想，是因为我们不甘心这样的现实！谁甘心去做农民工？谁甘心去摆地摊？谁甘心无所事事？难道不想成为别人的老板，成为一个行业最顶尖的人吗？人与人明明都一样，都有能力去创造、去成功，难道我们要甘心一生的失败而不去追求理想、去追求成功吗？

	拿我自己来说，父母都很爱我，也知道我身体不好，在成年之前他们一直对我没有任何期待，唯一的想法就是希望以后他们能赚钱给我开个小商店，能让我不需要太过操劳就可以让我的下半辈子衣食无忧。我认为如果我真的就这样接受父母为我准备的生活，我的人生就白白浪费了。我的身体是有病痛，学习也并不快乐，可是当我确定我正在为了理想而奋斗，为理想而燃尽我的生命，所有的痛苦和困难也就烟消云散了。

	有一种看法说现实是残酷的，我不是天才，不是帅哥，我的父亲也不是李嘉诚。我的看法是，现实真的没那么黑暗。金像奖影帝刘青云很帅吗？新东方总裁俞敏洪高考重考了三年！华人首富李嘉诚的父亲也不是富翁啊。所以说现实不能作为不去努力学习的借口，在通往理想的道路上没有借口！还听到一种抱怨，我周围没人学习，所以我也不学。可是我在这个学校认识很多努力学习的人啊，他们都不满足于现状，他们都在为了理想而努力学习，目光难道不应该集中在他们身上吗。我的建议是，要学习、要成功，就走自己的路，不要在意别人怎么看你，无论现在别人怎么看，在理想的道路上努力走下去，终将取得成功！

	来到科德学院以后，我一直坚持着自己的理想，并且这里的环境也在帮助我学习。无论是可供我自习的教室，还是愿意解答我问题的老师，或者是共同研究的同学，都让我的学习效率有前所未有的提高。在我的成绩有一定提高的时候，我也没忘记帮助过我的同学们，我一直很乐意分享我的学习经验和学习所得，帮助其他同学，我希望能在学校里跟更多人一起学习，共同进步！

	以上，就是我想要谈论的三件礼物，我非常高兴能和大家分享这些，我真心的希望每位同学都能成功，请让我们在校园中为了我们美好的未来而努力学习，努力实现一个卓越的一生，谢谢大家。

--------------------------------
以上是我第一次在众多人面前的演讲稿，演讲时有部分即兴修改。