title: 两项研究简评
date: 2011-02-12 22:11:49
---

一项研究认为一些化学物质，比如香烟可能导致糖尿病和肥胖。这个应该和基因有关，不过既然说是强烈证据显示，应该不仅仅是统计学调查而已。也就是说吸烟有一定几率增加患肥胖症和糖尿病的几率。

还有一项研究是婴儿期饮食应该有节制，不知道像我某些亲戚看到婴儿嘎嘎吃肥肉还挺高兴的，看到这篇文章会怎么想。不过我想以后孩子以后不会怨恨他们吧……不过要注意的是，第二篇文章中只是流行病学统计的初步推断，和第一篇文章所说的“强烈的证据”不同。流行病学调查也仅仅是查到相关，不等于查到因果，不过从这篇文章来看，虽然没有直接的因果关系，但是也很难说是虚假关联。什么是虚假关联呢？比如说就用这个例子来说，有可能经常给幼儿吃高热量、高脂肪食物的父母可能文化水平和受教育水平相对于那些倾向于给儿童吃合理膳食的家庭要低，他们因为受到文化和教育所限所以才错误的认为高热量和高脂肪的食物没有坏处甚至有好处，而因为他们的教育和文化水平，导致了他们在其他方面对待儿童的不同；比如说文化水平和教育水平更高的父母会读更多的文字，注意这里是我假设的，还比如说这些教育良好的父母会给幼儿更多的关照或者读书更多，按照更科学的方法来教育儿童……而这些仅仅因为我们只考虑了食物因素而忽略，实际上食物因素并不重，这就是虚假关联。

--------证据显示吸烟在糖尿病中的作用-------第一篇文章开始-----------------

美国政府研究人员表示，强烈的证据显示，一些化学物质，尤其是香烟烟雾中的化学物质，在某些情况下可能会导致糖尿病和肥胖。

美国国家毒理学计划任命的一个委员会审查了一些研究，这些研究考查了塑料、农药和香烟烟雾中发现的化学物质（如砷）与糖尿病和肥胖之间的关系。

怀孕期间吸烟与孩子将来发生肥胖和2型糖尿病的相关性尤其强烈，这与一般对糖尿病和肥胖发生机理的认识是一致的。如果孕妇吸烟，那么婴儿出生时往往体重过轻，这可以造成一连串导致肥胖的机制，肥胖又进而引起2型糖尿病。

目前不知道有多少糖尿病的发生可能与化学物质有关，因为没有具有足够的暴露数据。

美国退伍军人事务部承认，二恶英（越南战争中用于使丛林中的树木落叶的橙剂的主要成分）可引起糖尿病。去年，退伍军人事务部为与二恶英暴露有关的糖尿病向27万越战老兵作出了赔偿。

一项长期跟踪研究认为，儿童三岁前后的饮食与他们今后的智力水平有直接关系，过多的摄入脂肪、糖类可能会影响他们日后的智商。

--------婴幼儿期饮食影响儿童智商-------第二篇文章开始-----------------

大脑发育在3岁之前是最快的。新的研究认为，即使随着成长饮食习惯有所改善，儿童的智力水平仍然会受到他们小时候的饮食影响。在儿童3岁前后如果主要饮食中含有过多脂肪、糖类和加工类食品，可能影响他们后来的智商水平，而富含维生素和营养物质的饮食组合则能够在幼儿成长过程中帮助增强智力表现。

《流行病和公共卫生杂志》上发布了研究的论文，研究追踪了14000名儿童的身心状况，长期详细地记录了儿童在3岁、4岁、7岁和8岁半时摄取的食物和饮料种类及频率，并用一种膳食模式分数进行记录。摄取加工脂肪(processed fat)每多“1点”，智商下降1.67点（关联关系，不一定有因果关系）。

学校食品信托基金会（School Food Trust）的研究主管Michael Nelson指出，现在大约23%的入学儿童体重超标或有肥胖症，健康的饮食不仅可以防止肥胖，也和他们的智力发育、在学校的表现紧密联系。

---------------两篇文章结束-----------------
