title: 表里如一，诚实守信的“不”
date: 2010-03-22 07:28:56
---

　　不知道什么时候，我也觉得我说过的“不”越来越少了。说好听一点是更重视其他人，说难听一点似乎越来越没有主见了，但是我倒是没觉得有过特别的特意为了什么目的奉承过别人。毕竟我现在也算学生，既没有经济利益也没有社会利益吧，但是今天看到此文章依然觉得很好，似乎并不简单是“不”与“不不”的问题，而是更内在的。

文章转自刘岩老师在科学网的博客（我一般管人都叫老师，三人行必有吾师也）：

———————————善良的分界线———————————

学会说“不”

 本期维也纳大学校报《UNIQUE》刊登了一篇小评论文，题目是：学会说“不”。我觉得颇有道理，特意翻译出来，写给我所敬爱的科学网网友们，与大家一起分享其中的见解。

        社会学研究员 Susanne Zita说：许多人难以拒绝别人的请求。这种不断“应声虫”般的人际交往方法反而使之失去了别人的尊重，并且不知不觉之中埋没了自己的需求。如果有谁想让自己做得更好，就不应该害怕设置交往限度，学会说“不”。 

                                  说出那个“不”

 有一种情况大家都很熟悉，那就是当“不”字就在你的舌头上时，你是否会说出来？你总是小心着，密切地关注着接下来的反映是否会波及到人际交往的风险，生怕会被谴责为“太自私”，是这样的吗？您只得一次再次地点头应允，那么你得到的除了更多的付出和劳作，还能得到什么呢？你会不得不出于礼貌而去见某个人，即使你并不希望见到他。

 说一声“不”为什么就这么难？或许是因为，很多人认为拒绝别人的请求是不友好的行为。这可是个棘手的问题了。为什么我们就不能根据自己的意愿行事呢？此外，人们常常用一个字“是”而回避了请求者的愤怒和失望。因为你不想扫了别人的兴。还有其他的原因，总之说“不”就是这么不容易。

 那么，不断地做一个“应声虫”就一定是一件好事吗？你不再恐惧，而说了“不”，你大胆地提出了拒绝，你不再为此而焦虑，这时你会发现，你得到的同情并不比你说“是”的时候少。所以，撇开自己对自己的不自信和尚且缺乏的自尊，勇敢地说一声“不”。

 说一声“不”的更重大深远的意义远远超过了决定去说“不”。人们首先必须增强自己的辨别意识，什么对自己是好的？设置限度，选取一种对自己最重要的态度。顺便提醒一下，这有可能甚至导致，您获得了别人更多的欣赏和尊重。

 要想成功，必须择优选项！有这样的情况，如果你说“不”，显然是一个不恰当的消极反应。一个同事此时遇到了很大的个人麻烦，要求你予以协助完成部分工作任务，你应该欣然接受他（她）的请求。但是，如果有人向你借钱，你应该断然拒绝。因为如果你没有说“不”，随后的恐惧和愤怒会让你的胃隐隐作痛。所以，在你决定说“是”，还是“不”之前，请先找到你自己的平衡！

                          请说一声“不”

　你作出的每一个决定都要先用一些时间去思考，不要匆忙。一定要防止过早地承诺了那些你还没有认真想过的事情，因为它们往往会使你后悔。

　谁设置了限度，就能得到满意的决定，也就不必再心虚了，也就能摆脱自己的负罪感了！仅仅扔掉了一个请求，其实还不够资格被人们看作是一个怪物，放心地说“不”！

 音乐创造了乐曲优雅的旋律。使用外交辞令，运用自己的表达技巧等等，这些细敏的和圆滑的应对行为更容易被人们接纳。

 “不"就是不：如果你真的这样认为，就要说“不”，那么你就是表里如一的人。其实，如果别人得到了你的回答 “是”，而并没有满足感时，你的负罪感会更大于你说“不”。说一声“不”，在任何时候都是可能的，别有顾虑。例如：你想休息，你就要对请求者说“周末我想一个人静一静，但是在其他的日子里我很愿意帮你照看你的孩子。”

 这个小小的“不”字可能是日常生活中最大的挑战。培养自己应付那些你反感的小事，你会看到，那些时不时的诚恳的请求越来越容易对付了。你会感到从头顶上飘过来生活中一种美妙而自由的感觉。这是值得的！

 人们谁希望像一个傀儡一样度过自己的一生呢？说“是”，还是说“不”，那是你自己的自由。这时你便拥有了感受美好人生的健康的灵魂。