title: 入门数据科学，评霍普金斯大学专项课程
date: 2014-07-08 15:09:55
edit: 2015-01-13 15:56:35
category: study
accessible: public
---

## 之耐心回顾与吐槽

这门课，作为一个入门数据科学的系列的话，其实还是不错的课程，最明显的缺点是认证证书太贵。说这门课不错好像是在做广告，应该很多人不同意吧。主要应该我想是在于：

1. 这门课很贵
2. 这门课课时很短，内容不够深
3. 这门课内容讲的不够细

但是我觉得这件事儿得多方面去看。如果你是一个和统计学关联性比较大的专业，或者部分热爱统计的计算机相关专业，这系列课的意义其实不太大。至少它不会给你，你学到什么了不起的新东西的感觉。这系列课程虽然有九门，虽然它叫做”Data Science Specialization“，但是我觉得这系列课程可能叫做”R语言入门与初阶之冰火九重天“之类什么的可能会更贴切。这个系列的九门课，每个都有用到R语言，不同的课不同的内容就好像只是在教会你R语言的同时的一些附加知识了。

不过受众群体可能并不想知道到底都有多少种算法，每种算法背后到底是为什么。可能受众只是想知道一下R语言，统计学到底能干什么，里面有什么有趣的东西，我能不能快速掌握并简单应用，那这门课还算可以。

课程受众：想能快速的使用一些简单统计工具，得到有用结果的人
非课程受众：想学ML、DM的人，学统计的人（假设真的一点基础没有而想学ML、DM其实也可以看一下这系列课，至少让你知道数据科学能做什么，有什么基本算法，作为一个简单的预览，混个眼熟）

总体来说，更贴近一个：零基础，快速入门学习R语言，并将之快速应用于现有工作的培训。比如说但是领导给你一些几百、几千行的excel表格，让你看看能不能分析出点什么之类的。例如分析业绩是不是有稍微下降的趋势？分析这一年度学校招生和上一年度相比提高了还是降低了？或者做一些看似专业的漂亮图标，甚至动态的图标，得到一些简单的结论。

下面分开吐槽：

### 1. The Data Scientist's Toolbox

这门课是整个系列的第一门课，内容非常的简单。

当然首先的任务是你要能看懂英文，除了英文的问题，无论你大学是学什么专业的，或者说只是中学生，这门课都可以算是非常简单的一门课。

主要内容包括：

* 简单介绍一下关于怎么研究的问题，实际上就是教你怎么把研究做到别人容易看得懂，更真实、意义
* R语言编程环境的搭建。真的只是个安装教程，介绍一下R和RStudio而已，非常简单。
* github使用入门。github是一个编程开源社区非常喜欢的协同编程工具(或者说网站)，虽然说是协同编程的东西，但是实际上你不会在这个系列课程里用到协同什么的，也用不到编程，只会用最基本的操作就好了，几个命令而已，就算做错了大不了完全重新来也无所谓。

这门课作为整个系列课程的开始，内容也是整个系列最简单的。问题就是，真的实在是太简单了，这门课的工作量，我认为是3个小时以内，如果说按这门课四周来算，就是每周45分钟的感觉。（当然，如果你是计算机或者对其中某项内容有了解的，我认为这门课完全可以在60分钟以内搞定）

### 2. R Programming

如果你从来没接触过R语言或编程，这门课还是非常不错的课。当然接触过编程最好，接触过python，ruby，javascript的比较函数式感觉的编程语言就更好了，但是不是必须的。

R语言还是一种比较易学易用的语言，也是这种解释性语言的特点。例如你直接输入“1+1”回车就会返回“2”，你在C/C++之类的语言上就不会有这种感觉了。虽然控制结构什么的，如果没学过编程可能会需要一些理解，不过我觉得实在是很简单，这个系列课程要求也很简单。

这门课讲解的R语言基础都是很有用的，比如说数据类型，我觉得以后的课程中用到了很多数据类型产生的莫名的错误。函数也很重要，不过在这系列课程里面要求基本没有。

这门课的Assignment推荐的那个入门用的R语言程序包，是非常好的，无论是对于没接触过编程的还是没接触过R语言的，我觉得用这个都能很快的理解R语言的基础。基础是很重要的，具体到问题只要搜索引擎就好了。

### 3. Getting and Cleaning Data

我觉得这一门是仅次于Toolbox的第二简单的

这门课的主要内容就如名字一样，有两部分，第一部分是是讲解怎么使用R语言来读取各种数据的。比如说不同的数据格式，不同的数据来源，怎么将之读取能被R处理。（后续各种作业的基础）

第二部分主要讲的是数据处理，怎么清理数据，比如说如果你下载的是网页，怎么从中提取自己需要的数据的文字。还比如说数据变形，排序之类的。

最后讲的正则表达式也很有用，私以为，无论你是否以后做计算机、IT、统计、数据，正则表达式都是最有用的知识之一。因为这个世界上无论你做什么工作，实在是都必须接触字符串。

### 4. Exploratory Data Analysis

这门课的重点就是画图，还有各种图的作用，没有别的了。总体来说，画图也是这个系列课程中，最重要的（至少是用来做作业最重要的）。

画图就是各种包，并不难，有很多东西需要记忆，不过其实记不住也无所谓，随时查就好了。无论什么程序员，也都不可能把一个语言的每个功能，每个函数，每个参数都记忆的一清二楚，那太傻了，再者说这些还可能会变的。

这门课后面还讲了K-means clustering和PCA。PCA在后续课程还会用，是比较重要的。K-means虽然也应该很常用，不过这门课讲的又不细，大概知道它是做什么的也就好了。

### 5. Reproducible Research

总体来说这门课还是很简单的课

这门课最重要一点是要学会，学好Markdown这个东西。Markdown真的是很好用的一个东西，我正在写的这篇文章就是用一个在线markdown编辑器编辑的（https://stackedit.io/）。markdown也是以后的各种作业都必须用到的东西，实际上确实也非常好用。

这门课还讲了一些关于怎么做好研究，怎么让研究有可重复性，怎么处理论据之类的，不过我都忘了。

### 6. Statistical Inference

这门课应该算比较难的课，尤其是要是数学基础差一点点，后者专业文一点点的那些吧。（实际上一点也不难啦，就是概率嘛，理工考研MBA好多地方都是必学的科目）

一些概率基础，一些统计，无非就是中国每个理工科都学过的《概率与统计基础》，所以其实不难啦。

这门课的进程还是比较快的，如果一点概率和统计都没学过，我想要完全看懂这门课还是非常难的，跟别提还一堆英文术语。（standard deviation和standard error到底什么关系我好像记了好久，不过不是在这门课）

如果在上这门课之前，上过Udacity的《intro to statistics》还是不错的，如果能上过DUKE大学的DASI，那就不用上这门课了。（对于想加强统计基础的同学，极度推荐杜克大学的Data Analysis and Statistical Inference，DASI，应该快第二次开课了）

### 7. Regression Models

这门课是 6. 的进阶版，讲了一些做数据挖掘、机器学习算法的非常基本基础一些知识。而且回归就是很重要的，太多的算法，都从从回归的概念开始的。还是那句话，如果数学，微积分一些概念没理清楚，可能这门课也很难理清楚。（推导线性回归，逻辑回归，需要的一些数学知识，例如牛顿近似，微分。知道这些数学知识的话，其实这些内容很容易自己推导的）

单说讲课，我觉得这门课讲的不太好，如果想彻底了解其中内容，还是看别的书和别的可成为主吧。

不过这门课的quiz不难，其实quiz就是用几个简单的算法，用R语言跑一下而已。所以这门课的内容没完全弄懂没关系，R语言会用了也是一样的。

### 8. Practical Machine Learning

这门课讲了一个我觉得很重要的程序包，Caret，以后也会老用。

其他的，其中主要是一些概念性的，都不难，无非是我们要怎么划分数据，为什么划分数据，还有Cross Validation，Bagging， Boosting这些概念，都是很基本的概念，实际上其中原理都很简单。这个系列课程毕竟还是一个很偏向实用的课程，你不了解这些算法的细节没关系，会用就好了的感觉。

### 9. Developing Data Products

这门课很，很让人无语。我认为它就讲了两个内容，一个是怎么用R语言做幻灯片，一个是用R语言做Web Server（就是做网页）。

学完这门课就会想，哇擦，R语言还真是一个什么都能干的语言。（还好它还没讲怎么用R-gtk编写桌面程序，是的，R是可以编写桌面程序的）

所以这门课其实没什么好说的，跟着学就很简单了。

## 总结

整个系列课程大约有10个同伴互评的作业，2个编程提交的作业，9门课有36个quiz，大约200道选择或计算题。

如果这个系列课程能成为一个3门课，每门课8周，那总体就显得充实的多了，性价比提高了，大家的怨言也应该少很多吧。

PS. 这个东西我本来想做完课程最后的Project再写，不过我想真到那个时候我都忘了，而且听说作业还要好几个月以后才可能有，所以就提前就吐槽了。如果到时候Project比较出乎预料，可能还会再吐槽吧。笔者最后三门课的第一期成绩还没发，但是我想九门课都distinction应该没问题，实际上我也不是很认真对待这系列课。