title: 我很幼稚，因为……？幼稚的进化史。
date: 2009-11-08 21:12:00
---

 

    　　似乎和我幼年时期的故事有关。

    　　很多人在小的时候都曾经拥有这样或者那样伟大的抱负，愿望，期盼和对自己与家人的祝福，但是慢慢的随着成长的脚步向前，这些承诺都被画上了幼稚的等号，慢慢的，我们学会了用一个理由，或者说是借口，来否定自己的梦想，即：现实是那么的残酷！

    　　现实真的那么残酷吗？我不知道，但是我知道的是，在得出这个结论之前，很多人甚至从未尝试过去实现自己儿时的梦想。头脑飞转，我想到的一个镜头是在梁 左经典情景剧《我爱我家》中，贾志国某次同学会看到自己同学们都飞黄腾达，然后试图拾起自己儿时的梦想。这个故事虽然博人一笑，但是能有如此的勇气也是不 易的，只不过坚持这份勇气太难了，但是至少他勇气过几天，已经比亿万人强了吧。我似乎从小的时候就知道了成功很困难，并且很少有人成功（虽然事实可能并不 是这样），毕竟我们从小学过无数科学家，军事家，政治家，英雄先烈，但是和中国十几亿的人口比起来，这几率太低了吧……不知道什么时候我就觉得吧，这些人 成功一定是有其过人之处，或者说是与常人有异处的！于是乎在我幼小的心灵中就觉得，这些人可能……很"幼稚"，因为在很多科学家的故事中都提到过某些科学 家古板个性的事例，似乎映照着这些人不解人情世故（当然是误解）。于是乎我暗下决心，以后一定不要成熟，因为我也想成为伟人。

    　　从幼稚，到非常的幼稚。

    　　这是第二个阶段，我非常的幼稚，幼稚到认为自己已经成功了！这段时期大约是我第一次听Anthony Robbins的录音带，所谓世界上挣钱最多的成功学家嘛，到第三次听他的录音带，这三次听实际上都是一个录音带……内容都一样的我听了三遍。怎么说呢， 这段时期内我以为我掌握了包括学习在内，为人处事在内的一个非常系统的方案，但是呢……理论毕竟只是理论，虽然这段时期内我看过很多书，有关社会学，心理 学的也不下十本，但是现在回想起来，那个时候的想法，不够仔细，或者说不够理性。毕竟实践和理论是有区别的啊！区别非常大的啊！于是乎，我才有第三次进 化！

    　　从非常幼稚到幼稚的（笨的）一塌糊涂！

    　　这个时期内影响我最大的两句话是：1、树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌；2、水至清则无鱼，人至贱则无敌。我从这两句话中明白了，人所经历的失败 必然比所经历的成功多，才能算是成功！这并不矛盾，因为成功是结果，谁也不会在意居里夫人经历过多少次失败，大家在意的知识她成功的发现了镭而已。所以说 有限次的失败绝对不是失败，因为只要成功了就可以抵消所有的失败。而能承受起如此多失败，就必须拥有钢铁一样的脸皮才行。打不还口，骂不还手，逆来顺受， 我就慢慢的变成这样了。我倒是不觉得是懦弱，只能说是为了成功而必须的悲哀而已，这个世界上有很多学问是不能说的，就包括厚黑学啦……阴谋论啦，什么的， 虽然一些心理学方面的东西也看上去不是那么光明正大。

    　　从笨的一塌糊涂，到……究极的蠢！

    　　这个阶段是梦想的阶段……传说中柏拉图就到达过这样一种状态，在这种状态下无限的理性，对任何事都能理性的审视和判断，如同拥有无穷的智慧。或者我们说柏拉图是天才吧，有人不是说天才和笨蛋就一线之隔吗，那我就只来到笨蛋这边就好了……

    　　谨以此文，在这大雾的夜晚，献给那用"不成熟"这个词，扎破了我脚下踩着的那个名为"理性"的气球（当然是就不够格的理性），在我还没因为这个气球摔死之前，纪念2009年8月25日夜。
 
