title: 致笔者学校领导的一封信
date: 2009-11-26 12:56:00
---

　　您好，感谢您阅读这封信。我只是一名普通学生，无论多少年以后我都会记得我在这里上过学，也会记得包括您在内的学校所有老师的教导。
　　我想倾诉的主要问题就在于学校的课堂规定，主要是想谈一下学校现在执行的查课制度和到课率制度。我只是认为应该理性的探讨一下这项制度的目的、作用。
　　我相信学校建立起这个制度的初衷，目的在于规范学生的作息，让每个学生都能体会到学习知识所带来的意义，也使得更多人接受课堂教育。显而易见的，这项制度也存在着诸多的弊端。从任课老师的角度去考虑，这项制度虽然可以极大的增加听课学生的数量，可是却有很多学生听课的素质并不高，即使学校有严格规定，但是上课睡觉，交谈，甚至玩手机，掌上游戏机的人不计其数。我想您应该清楚："一日为师，终生为父"的道理，我自认为我对于每位老师都抱有这种虚心求学的态度，而他们也应该是我最尊敬的人。但正是有一部分素质不高的学生，在课堂上捣乱，影响到了任课老师的正常的教学秩序，这是对任课老师的极大的不尊重。类似的事件经常发生，尤其是11月19日星期四下午汪崇义教授的课，金融一班的所作所为已经严重到必须治理的程度了，可是单纯的严格规定真的有帮助吗？
　　我每个星期四上午第一节课去听《思想道德修养与法律基础》的时候，没有一次不是，台上的教授屡次去维持吵闹的课堂，让教授去维持课堂纪律，这是多么可笑又可悲的事啊。而每次这种事情发生时，最生气的就是我，生气的就是像我这样想认真听课，想认真学习的学生，因为我到学校来是真的期望获得知识。我想说的是，我来这个学校是非常的兴奋与骄傲，我知道每一位教我的老师都是好老师，并且我能跟着他们学习到丰富的知识，但是我也需要一个好的听课环境啊。不知道您是否听说过酒桶原理，在一桶酒中放入一汤匙毒药，那么你得到的是一桶毒药，如果你在一桶毒药中放入一汤匙酒，你依然得到的是一桶毒药。而那些低素质的学生，正是如同毒药一般在侵蚀着，危害着我们这样想学习的学生的利益，这正是我不能容忍的！
　　当然，您可能会说我的自私，我只为了自己的学习。而让我们看清是否是这样，汪崇义教授曾经说过，他批阅的大二学生的考试卷，及格率不到30%，这难道就是严格课堂带来的效果吗？显然那些不想学习的、素质低的学生，即使强迫他们学习，他们也依然不会学习，而更糟糕的是，他们会影响其他好学生学习。
　　我真的希望学校领导能仔细思考，取消课堂到课率制度不仅仅不会减少学校的通过率和及格率，反而会极大的调动那些想学习的好学生的上课效率和学习的欲望，从而本质上增加了学校的毕业率，也使得毕业生更加的优秀。再者我们是自考的学院，而某些同学总是能很快的自学，很快的完成学业，让一个已经通过某门考试的学生把时间花费在重复听一遍自己学过的课程上是可笑的。而如果我们取消了到课率制度，我们肯定会让这部分学子更快的毕业，也让这部分人更相信与热爱这所人性化的学校！因为我们会记得我们之所以能学有所成，完全是因为这所学校的全体老师、任课教师和学校领导的功劳，是你们给予了我们如此优越的教学，而这份感激会跟随每一位毕业同学一生！
　　当然，如果取消到课率制度，很可能会助长一部分学生不学习的态度。但这是学校，是大学，并不是大人的托儿所，所以应该相信学生自己的觉悟不是吗？更何况这部分学生显然会更早的退学，那么也从某个角度来说提高了学校真正的毕业率。我认为我是站在大多数想学习的同学的角度去考虑的，我们需要一个好的课堂秩序，真的！
　　我想提到的第二点就是，是否学校有考虑在可能的范围内，更好的讨论某些课程前后关系的问题。在我的专业来讲，显然先学习《电子技术基础（三）》，然后学习《计算机组成原理》会更合适，我希望从某个角度来说学校能听取更多学生的意见。
                                   此致
                          敬礼
                          K·L·D