title: 从“向死神许下的最后的愿望”说起——
date: 2009-11-05 10:47:00
edit: 2015-01-23 03:22:59
category: manga
accessible: public
---

无论是古代还是现代，我觉得都不可否认，百事以白事最严重，我认为在古代也确实存在了诸如：不是白事的话不能疯狂敲门这样的规矩。死神敲门的话要怎么样呢？除了确认自己肯定会死以外，我觉得很可能还是会不接受的吧，尤其是人处于死亡前的抗拒期。

    　　实际上标题出现的是一部漫画，在当今众多漫画中，也还算有点新意，所以特别从第一话就关注。主人公少年A……这个吐槽的称呼就已经很值得去吐槽了，毕竟一般未命名的人才能算是少年A，已命名的人而且是主角，都不至于这样。剧情很简单，就是这个少年A残忍的用菜刀杀掉了全家，虽然只有16岁，但依然在短短3个月内就被判处死刑，而死亡处决前三天，他的妹妹作为死神的一员来执行他临死最后的托付……引出了一连串故事。虽然现在只有一话，但是故事中出现的角色可了不得，死前愿望说是希望有健康的身体，但是真实的愿望是杀个人看看，走太远会出问题，所以就在有健康身体的时候干脆杀自己家里人看看好了……但是少年A夺过凶器，少女袒露真相，最后作者旁敲侧击似乎想说明少年A无罪。

    　　让我们来分析一下——真相无非两种，一种是少年A杀人了，一种是没杀人，但是从这一话来讲我分析来还可能存在第三种可能性，就是少年A杀人了但是他不知道，关于这个不知道的原因作为一个幻想漫画，就大有讲究了。现实一点的原因有：突然杀人后的选择性遗忘，双重人格；幻想一点的理由是：被将来会提到的某种幻想生物，或者干脆就是死神附身，控制，酿成的，比如说死神非常想要少年A的妹妹成为死神，但是必须等她死了……于是乎为了进度快一点，或者说成为死神必须要极大的愤怒来保持冷酷，所以才故意这样的剧情，这也勉强算说的过去。

    　　结局更简单，无非是少年A死了和少年A没死，两种解决，从死神能影响现实世界这一点来看，这两种可能性都还算很大。但是呢，少年A没死，因为他家人和妹妹都死了嘛，所以他还完美的活着的可能性，我个人认为要小于他死了的，悲剧了。

    　　但是不得不说，因为少年A的死期只剩下了两天，所以剧情发展一定不会太慢，这一点我很欣赏，也很期待……当然如果作者无耻到突然转到异世界层面或者突然时间停止那我只能无语了……或者延迟死期继续剧情，我觉得就商业化了，没意思了就。

    　　当然，剧情上也有弱点，比如说死神有赋予别人愿望的能力，那干嘛不给配个看透别人谎言的能力呢……这样工作起来不是会方便很多吗？

    　　不过说到作者的另一部漫画……《庵☆Limited》，就更汗了，彻底的悲剧……虽然短片精干，但是扣人心弦，无论如何最后男主角也是挂了……剧情是一个漫画家要请助手，然后通过某网站下的很特别的要求，诸如穿女仆装，身高在145以下，贫乳什么的，来的助手竟然很完美，但是恐怖的是，她似乎想把除了漫画以外的一切东西替代。诸如，漫画不需要看手办，砸掉，不需要电话，切掉，甚至画漫画不需要脚……断掉。=。=
当然，男主角最后也够狠，为了逃脱吧，然后干脆把自己的脚锯掉……虽然还是被她的妹妹再次干掉了。理由就因为这对姐妹想代替这个漫画家继续画这部漫画，因为觉得比老师话的还要好。简单明了的剧情说出这部悲惨的故事，很恶趣味的感觉，算是很恐怖啦……
那回到标题的那部漫画，又该怎么发展呢？我觉得最坏的可能性是……少年A撒谎了，人确实是他杀的，但是因为掺入了幻想风格……所以我觉得死应该是跑不了了……否则死神不就什么用都没有了吗……