title: 深入阴影（2）
date: 2009-11-13 17:09:00
---

第二节 雪中的家

    　　某市 某住宅区
    　　雪花静静的飘落，地面已经铺上了厚重的白毯，在这种时候最舒服的事情可能就是待在家中，坐在暖炉旁，家人环坐，讨论着无数琐事。而正在街边的这一家，就正是这样。
    　　这一家的组成非常简单，丈夫、妻子和女儿，夫妇两人已经年近45岁了，但是直到6年前，他们才收养了一个5岁的女儿。理由很简单，这家的丈夫和妻子都患有不育症。或许是上天的怜悯，他们的女儿异常的听话，不仅仅是他们自己喜欢，凡是有人见到她都会夸奖这个小女孩的伶俐和聪明。但是7年前，这个家曾经出现了一次磨难。丈夫和妻子在7年前同时遭遇车祸，在医院休养的数个月才康复，但是现在怎么看这都是一个普通而幸福的家庭。

    　　7年前 某市 某中学
    　　警车感到了，在警察冲入一楼教室的瞬间，他们显然也感到了异样的气息。首先他们跟踪来的歹徒奔入这个学校，显然是想要挟人质，但是直到经常奔入歹徒也没对警方喊过任何一句话，也没鸣过一枪。更奇怪的是，他们冲入教室后看到歹徒已经倒地，他旁边还有一个正抓着歹徒的男孩。几名警察小心的走上前，歹徒显然已经死了，旁边的男孩在昏迷状态。救人，这是所有警察的第一个想法，不仅仅是被枪击中的老师，还有吓的不成样子的同学们和这名昏迷的孩子。当然，如此的异样也不会被警方无视，一个看上去像是负责人的警察向几名看上去很坚强的同学询问了几句之后说：“向领导报道！”。
    　　就在警察向上汇报没多长时间，这帮人开始行动了，不到一个小时就已经有数名黑衣人到达现场。他们不是警察，但是似乎比这些警察拥有更大的权利，他们拿出了自己的证件，上面只写着这几个字样：“国家特别安全处”，这已经足够了。带头的黑衣人向那名警方的负责人说：“这里已经由我们接手，命令你的部下，包括搜查人员尽快撤出！”。这句话如同是万钧重的命令，这名警察已经知道了，这一件事已经不是他所能处理的，在询问过上层领导的意见后，撤离的所有警察。
    　　“那个男孩呢？”一个黑衣人向旁边一位女的黑衣人问道。
    　　“在市立医院，情况良好，尚未苏醒”
    　　“赶快转移，这次的事情可能很棘手啊。请领导批示快点制定计划吧”
    　　“这次这么严重吗？我看可能只是普通的……”
    　　“一个男孩一瞬间杀死了一个手中带有枪械的歹徒，现场没有任何武器，只能证明这个男孩是能力者”
    　　“唔……是这样吗”
    　　“怎么了？”
    　　“不，只是这可能是我遇到的第一个真实事件，有点紧张吧”
    　　“慢慢来就好了，谁都有第一次”
    　　10分钟后 国家特别安全处总部
    　　“有提到这次紧急会议是因为什么吗？”，正在楼道中快步疾走的这个男人叫做李向坤，是特别安全处的一名高级干事。
    　　“据称是XX市出现了已经被确认了能力者了”，旁边这个女性看上去像是一名秘书，眼睛正看着一个拿在手上的电子设备，和手机不同，这个东西显然更轻薄也更大。
    　　“哪那么容易，野生的能力者近两年也才只有3个，该不会是误报吧”。正说着，他们已经走到了会议室门口，李向坤走了进去。
    　　会议室
    　　“这次的特别会议我想大家都知道原因了，这件事非同小可，前线发回的数据越来越证明了这次事件的真实性”，一个坐在会议桌一段，显然是领导的人冷静的陈述着，“这次的事件非常严重，涉及到的人数非常多，全部处理的话需要很多的时间”
    　　“我们是否可以通过C号方案强制处理？”，一个人说到。
    　　“我反对，C号方案太过招摇，而且案件最开始是警方涉及的，知情人太多”李向坤陈述了下自己的意见“我认为我们应该用A号方案，动员所有空闲和执行B级以下等级任务的能力者。”
    　　
    　　某市 某住宅区
    　　逐梦还在路灯下，他突然回过神来，他因为自己突然的发呆而有点自责，因为一瞬间的呆滞就能葬送包括性命的一切。他走了，虽然他还是每年都来，但是每年在这里待的时间越来越短了。
