title: 我的世界观与理想
type: post
date: 2021-07-17 12:31:34
category: 
---

我的世界观与理想

人。

在我眼中经常被分为明确的两个含义，一个是“人类”，一个是“个人”。

人类是一个整体的智能体，有时候愚蠢，有时候睿智。

个人是一个或多个，或者说任意多可数的个体。

有时候，个人仅仅是人类中的一个数字，就好像一次事故、或者战争中，伤亡人数仅仅是一个数字而已，每个人的名字，反而被人遗忘。

所以在我心里，我所认为的，“人”的终极目标是什么，就是我寻找理想和世界观的最重要线索。

---

从人类和人的角度，我都认为“活下去”，即便不是终极目标，也是过程中最重要的部分。

终极目标有可能有，也可能是虚妄的，比如目标就是寻找目标。

不过就算要寻找目标，也要先活下去。

我们先说人类如何活下去。

作为软弱的碳基生物，我们要活下去，只能冲出这颗困住我们的星球。

物理是有极限的，封闭系统只能热寂，太阳早晚也会因为聚变反应结束而熄灭。

所以如果人类不走出地球和太阳系、甚至银河系，等待的必然和“活下去”相反的结果。

所以这个问题就变成了，如何冲出地球和太阳系，那么一个显而易见的结论就有了，我们的生产力是不够的。

想象一下，我们把一个人送上火星要花多少钱，以及我们走出太阳系也必须能活下去，或者说至少有发展生产力的能力使得我们能再次走到更远的地方。

也就是说，我们可控的资源（能量）是不够的，因为我们没有足够的生产力生产出它们。

这就是人类和人类的目标的第一个冲突，生产力的冲突。

为了解决这个问题，人类至少有一种“永生”的方案。

对于人类来说，现在这个方案包含两部分：

1. 人类基因的永生；
2. 人类模因的永生；

前者是基本的，持续复制的物质基础，后者是人类信息、文化、知识的传承和增长。

在这两个角度都存在的情况下，我们才能说，我们有希望有更高的生产力去冲出太阳系

---

从“个人”的角度，我也认为“活下去”是最重要的目标

而个体也存在基因的传承和知识的传承，这与人类的永生是一致的。

但是个体的人，是不可能永远从人类的角度思考的，我们也渴望个体的永生。

就如同永生吸血鬼的传说一样，中国也存在传说中的仙丹（金丹）等等对于个人永生的渴望。

从我们已知的历史上看，似乎还没人能做到个体（身体）的永生，也就是“金丹”还不存在。

金丹是否真的能存在，或者说，是否能被制作出来，我相信还没有绝对的答案，也就是说不能被证明或证伪。

但是无论如何，它不存在的一个原因，也是我们的生产力不够，我们有太多需要探索、尝试的方向还没走完，我们对于人体如同对于宇宙一样无知。

这种探索本身就是急剧消耗生产力的。

我们等会尔会继续提到金丹。

---

另一种个人永生的可能，和人类群体永生的可能，是我们可以考虑只保留模因的永生，而不在意基因（肉体/生物质）的永生。

因为假设我们的思考能力一样，我的身体是钢铁做的，还是石头做的，还是血肉做的，真的那么重要吗？

所以才有所谓的“机械飞升”。

对于个人来说，这种永生，就是将人类完全信息化，实现一种完全与你一样的，但更纯粹的信息载体。

这种信息载体，对于现有的人类来说，就如同一种每个人的“化身”，如果它能跟我们一样思考和发展，和我们又有什么不同呢。

对于人类来说，这种永生，可能会产生一种真正的信息世界，就如同黑客帝国中的matrix，我们每个人仅仅是作为信息存储在系统之中，不断的运算。

这种永生，无论是个人，还是对人类来说，都需要大量的持续研究，信息收集（无论针对个人还是人类），以及无与伦比庞大的计算能力。

这背后就代表着，我们的生产力还是不够的。

---

我大概已经说完了所有我们的必要点：

- 人类需要永生
- 人类的永生需要冲出地球
- 冲出地球需要生产力
- 个人的永生需要金丹
- 如何制作金丹需要生产力
- 对于个人和人类的信息化，是需要生产力的

---

那么事情就很明显了，首先我们说“人类”应该做什么，显然是增加生产力。

那对于“个人”应该做什么，显然是帮助人类增加生产力。

假设这里是一种贪婪算法，那么“我”（即本文作者）考虑的就是：

1. 我如何能尽可能的，找到一个我能想到且做到的最好方式帮助人类增加生产力？
2. 这以外，我还能做什么？

1的角度，是无私的，2的角度是有私的。

因为人类提高生产力虽然对于人类是有好处的，但是并不等于对于我这个个体，是有好处的。

我在希望人类有好处的同时，我也会希望，个人是有好处的，所以才会有2中的思考，我还能做什么。

---

有没有方法呢，有，有很多。

比如说我们增加物质的传输速度，我认为，如京东和阿里巴巴，能通过电商反向促进物流和交通的发展，本质上就是极大的增加了物质的传输速度，这对于人类整体生产力的发展是非常有益的。

还比如说，促进信息的传播速度。

我认为例如抖音快手这样的平台，就是促进信息流通的例子，任何信息都是有价值的。

还有很多很多方向，从某种意义上来说，我也可以认为任何人类做的事情，都是在提高自己的生产力，因为这就是人类本身活下去的动力，它可能会无意识的发生。

回到我自己。

对于1，我能想到且看到能做到的其中一件事，就是帮助人类收集与推理信息的速度。

科研是一个什么方法论？

1. 收集前人的研究
2. 提出自己的假设
3. 做实验验证结论

先不说实际操作的第3步，至少前两步，是可以通过更高效、更批量的形式完成的，由机器更多的代替的。

也就是帮助我们快速收集与整理信息，提出所有可能的假设。

所有所有人类科学的方向、商业的方向、金融的方向，等等任何方向的速率提高，都是有好处的。而大多数行业的很多基础模型，都可以认为是信息收集与推理。

那对于1，我还有一些方向，比如，促进人类资源的传输速度

和京东、阿里巴巴不同，人类资源也不仅仅是简单物质的传输。

举个例子，传输可以说是，我从美国邮寄一个东西到北京给你，也可以是，我在美国，给你银行账户打了钱，你自己用这笔钱去北京本地买。

有时候这并没有本质的区别。

而金钱作为很多事物的一般等价物，如果能加快流动速度，快速流动到需要它的地方。

因为资源永远是有限的，合理的把资源流动到更高效的地方，本质上就是现代金融和经济在做的一件事。

而如何能促进这个过程，一方面需要信息，另一方面也需要其他工具的配合。

---

我们回到“2. 这以外，我还能做什么？”

从宏观的角度，帮助人类整体提高生产力，当然是美好的。

我也说了，从个人的角度，我也是自私的。

每当想到我养的猫，大概率会早我离开这个世界，我就非常的痛苦。

而想到我的父母，一些认识的人，都可能这样，我就更加痛苦。

人是自私的。

我能做什么呢？

我为什么不能自己去研究和尝试，保持在某个领域最先进的生产资料，保证当这个世界上，真的发明“金丹”，或者我们真的可以“插管”，或者我们能做到“机械飞升，完全信息化身”的时候。

自己和自己所爱的人，最先做到？

我当然是希望的，这是自私的，但是这是我无法抗拒的。

所以，我也一直在保持自己在人工智能领域生产资料的最前沿。

与我最贴近的一个方向，就是“机械飞升，完全信息化身”。

---

以上就是我的世界观和理想
