title: ss报道留念
date: 2015-05-09 22:00:52
category: 
accessible: public
---

话说在sstm签到也超过80天了，断断续续的，上个月比较全，因为自己比较懒，加上年初生病也有各种拖延，总之阿，对不起。

病好转之后一直坚持在ss签到，本身其实我是闲人，野鸡大学毕业之后一直闲在家，虽然这几年算是在考研吧，不过各种原因一直依然在当米虫。平时的兴趣爱好也就是看看漫画，动画，小说，编程，看书，收集绅士资源而已。

这话要回到前几周，编程本来就是爱好而已，自从年初我跟某某保证要用angular框架重写网站程序的时候，已经应该估计到工程量巨大，不过还是太低估了，还好现在也收尾了。但是最讨厌的是angular这个东西，谷歌别的不好弄，非要设计angular 2.0，构架完全改了，让我很伤心，我最讨厌用快过时的东西。不过还好，我对web技术也仅仅停留于可以写前段后端数据库外加简单css界面设计上，我对这个领域根本是毫无兴趣，哦，虽然我在野鸡大学的毕业设计就是web项目，但是当真相当讨厌web。

我的理想还是研究比较高深的问题，如果说是artificial itelligence可能就骗外行了，说细一点现在也就是想做机器学习吧，或者沾点模式识别，人工视觉的东西，实际上挺简单的，不过机器学习还真的把我在野鸡大学学的高数线代概率离散都用上了，这种学科不多吧，至少作web肯定用不上。工程本就不好玩，细节和经验太多了，相比数学，计算机理论就好玩多了，本质是变换嘛。从去年初开始，就一直想写一个基于cuda的矩阵库和deep learning算法，就算是最简单的的sparse coding也行阿，从头用c++写，但是一直拖到现在也没什么进度。其实不算没进度，只是中间重写过好几次，到现在也没下定决心再重写，又不得不再重新写，因为为了爱阿。写程序，最重要的是顺心意，自己看不上的代码，就没必要写了。

用C++写程序其实挺好玩的，尤其是gcc 4.8发布了，完善的支持了c++2011标准，右值引用传递真好阿，而且自带网络库以后也可能有很多遍历，我还想给算法写成分布式的呢。玩过那么多编程语言，到底还是喜欢C++和javascript一点，前者复杂，后者简单，虽然他们都不美，都很朴素，但是我就喜欢朴素原始的东西，给人一种你完全掌控一切的感觉。btw，最讨厌的语言是python，里面猫腻太多，最讨厌语言有小动作了。btw2，或许R语言才是最讨厌的，赋值还分两种，恶心的要死。

其实我做这些编程的东西一点也没用，完全是爱好了，主要还是想考研，但是也难阿，本来说要开始看复习全书的，这个月，结果现在也还没开始，内心无比纠结。倒是前段时间看了不少起点小白文，心里乱糟糟的，小白文嘛，yy的嘛，我不该想太多了。时间飞逝，岁月如梭，我也好久没写博客了，说是懒也不完全是，毕竟从去年11月开始身体一直不好，gene disorder阿，此生无望了，多活一天算一天吧。

心理总是纠结各种事情，不过也没办法，于是这两天又在找绅士资源，所以又关注了ss同盟。虽然说的不恭敬的话，论坛怎么样都无所谓，我原来也曾经加入过各种论坛，甚至还加入过一些论坛当斑竹啦，管理员啦，至少有过七八次，我想想；至少有过一次是关于动漫的论坛，应该已经黄了那个论坛，还有两次是程序的论坛，当过c语言的斑竹，还有两三次是关于hacker的论坛，岁月同盟之类的恶心玩意儿。那个时候我还黑过天使动漫阿，应该已经没人知道这个论坛了吧，wzw131，呵呵，那个时候动网的各种插件经常各种bug，asp和mssql的注入也很简单，好多年了，不过我一点也不怀念，自己那个时候傻，想想真的浪费时间，如果那个时候就好好学高数分析，现在也不至于那么烦。