title: 我为梦想而生，我为思考而生，我为改变世界而生，这些，就是我的欲望
date: 2011-09-27 08:32:23
---

刚刚看到一个转发的状态，是这样写的：“世人笑我太疯颠，我笑世人看不穿。当世上所有人都把欲望当做理想，把世故当做成熟，把麻木当做深沉，把怯懦当做稳健，把油滑当做智慧，那只能说这个社会的底线已被击穿，所以你们没有资格说我的勇敢是莽撞，执着是偏激，求真是无知，激情是幼稚。当那些兜售社会经验的流氓朝我的梦想投来轻蔑一笑的时候，我会毫不犹豫的还你一句，傻逼”

我还能说什么呢，不知道怎么搞的，怎么看怎么觉得不对味啊。或许是因为最后的两个字吧，也或许其中的脉络似乎在说世故就是油滑和麻木，也许是因为后面的求知、激情说的如同儿戏，在我看来，这个世界就是理性的。就如同有人觉得概率代表的是不确定性一样，概率是确定的，如果概率不确定那么赌场怎么赚钱？那么发行彩票怎么不赔？宏观的看，世界会不一样。

这句话如果要我来说，我会这样说：世界太复杂，生活太深奥。我把理想看做我的欲望，我把成熟看做我的武器，我把深沉当做我的工具，我把稳健植入我的性格，我把智慧隐藏在我的外表下，我认为这个社会从来就没有过底线。你们谁都可以批评我的鲁莽、我的偏激、我的无知、我的激情，而我将以我的微笑、我的卑谦、我的理解、我的认同做回应，最终赌上我的未来、我的成功、我的幸福、我的一辈子与这个世界打个赌，我会走向梦想。

我从未停止过思考，我从未开始过祈祷。世界上有那么多值得思考的事情吗，我不知道别人是否也在思考，只觉得我不能停止思考而已，我觉得我一旦停下来，我就落在了别人后面。我在思考什么呢？我思考为什么路灯有的黄有的白，我思考为什么操场边有一个路灯是暗红色的，我思考膝盖在走路的时候以什么轨迹在运动，我思考为什么我在市场上总会看到莫名其妙只有0.1左右的大量买入和卖出在徘徊，我思考为什么轻博能发展⋯⋯无聊吗？其实我的思考很多时候就一个主题，人究竟想要什么？

-----------------------------我的未来是个梦，我不怕她是个梦-----------------------------------

我的未来没有琐事。这句话要从另一篇日志说起，标题为《始于18岁，终于18岁。转自网络》，第一句话是“前阵子看到一句话，说我国现在的年轻人大学一毕业就成为中年人，像中年人那样为了柴米油盐精打细算。”

这让我觉得很奇怪，仔细想了一想，直到这些文字下落我才想通，原来如此，记得03年第一次听安东尼罗宾斯的课程，他的第一讲就是告诉我们：摆脱琐事的困扰。

我从未对我的未来产生过怀疑和质疑，无论我身边，无论网络上，无论那些人怎么说，怎么打击，怎么怀疑，在我心中这个世界都是美妙的。有人说没钱无法成功，自己不是富二代，富二代就能成功了吗？你的目标真小，我只知道谷歌公司最初的10万美元就是风险投资来的，我也可以这么做。有人说没人、没关系就无法成功，我觉得如果当年史蒂夫·乔布斯有这些，也不至于在车库里创建苹果公司了。有人说都无法超越，自己没有时机和环境，我想说的是阿尔伯特·爱因斯坦能在瑞士专利局做那么几年无聊的工作而走出那里，重要的是他从来没有放弃自己的理想。有人说这些都是天才，我们无法超越，我想问如果无法超越前人那么历史怎么发展？难道天才是天生的标签吗？

我从未质疑过自己的未来，因为我相信世界的美好。我可以尝试失败，因为我周围的家人和朋友会支持我。我可以获得钱，这个世界上总有人把钱借给有远大理想的人。我可以获得人脉，我相信用我会用我的理想和实际行动打动身边的人。我可以走向成功，如果天才真的有标记也不是一出生就打上的，你怎么知道10年以后，我不会被打上这个标记呢？我的信心，来自于我对梦想的欲望，来自于我对世界的信心，这个世界是有黑暗的角落，不过我相信更多的是光明，如果你要找出1000个失败的例子，那么我就找出1001个成功的例子。规则很多，不过没有一个规则是为改变世界的人准备的，规则⋯⋯早晚都要改变的。

我活着如果不是为了改变世界，那我活个什么劲啊？

-----------------------------我的理想，不是为了“成功”-----------------------------------

成功代表什么，我一直觉得，一个人觉得自己成功了，就是成功了。哪怕社会认为这个人成功了，但是这个人自己不觉得自己成功，那也不叫成功。所以我追求的不是社会的一个“成功”，我追求的“成功”，更像是内心的慰藉。

前几天去考英语，跟同样跟我一起考英语的一个人聊了一下。她工作在北京大兴的希望之家，在认识她之前我根本不知道就这种地方，或者是，没感觉到这样的地方会离自己那么近。为什么这位女士要学英语呢，她英语水平跟我一样都并不好，她说她学英语是为了跟外国人交流更方便。那希望之家是什么地方呢，是一个孤残儿童的救济院。那为什么要跟外国人交流更方便呢？让我觉得，值得深思⋯⋯

她说她们那里有很多外国的志愿者来，我想多到都让她觉得有必要去认真学习英语的地步，应该不少吧。为什么离我那么近的地方，有这样的地方，外国人都比我知道的多⋯⋯我没有规定了的责任和义务要做什么，不过什么都不做一样让我很难受。

这也是告诉我，我为什么要成功，为什么要努力，因为只有这样，我才有足够的力量去帮助别人，也有足够的力量去完成自己，也有足够的力量去改变世界！

我活着如果不是为了改变世界，那我活个什么劲啊？