title: 在大学中怎样当君子
date: 2010-06-06 22:48:06
---

　　我眼中的大学是这样一个地方，在这个地方，不管是学生、老师还是教授，大家一起热心且自由的学习并讨论知识、生活、社会，在这里每个人没有出身高低，能力高下，有的只是对人类智慧的追求。有些媒体一提到大学就提到象牙塔这个词，我觉得这是不对的，象牙塔这个词来自西方，这个词代表的更多的是孤僻和与世隔绝，甚至拥有等级差别的感觉，因为是高塔，所以显得有高低贵贱。大学既是一条迈向社会的路，也是一棵培养人才的树，而这棵树的根基……知识，自由，道德。

　　我们生活在一个自由且民主的社会，我们的发展就必然是自由的。仔细想想，在大学之前有过如此的自由吗？中国的教育固然没有，所以大学应该就是最后一个，也是最重要的一个自由之地。在这里同学们应该能寻找到自己以后想工作的，感兴趣的方向，在这里找到真正的自我，找到生存的目的，找到人生的责任与使命。自由还有更重要的一点就是自己学习，虽然我不是教育家，但是我认识的每一位大学生，无论他学习好坏，大家都认同一件事，就是在大学里仅仅靠老师教的东西是绝对不够的。这份自由虽然可能会让某些同学更加懒散，但也让某些同学能有突破自己和全面发展自己的机会！而无论如何自由，大学的主业都是知识，我这里不想说“学习”，因为学习这个词似乎太死板。人类数千年的知识积累在大学中发散，现代的大学本科似乎达不到研究最高知识的地步，但是在这里就如同在树干的最高处，你能体会到人类知识的丰富，发散，和自己的渺小。在学习背后也就道德。其实道德在任何地方都有，不仅仅是大学，但是大学作为国家最高学府，创新的基地，学术的摇篮，知识的海洋，步入社会的最后一站，就显得尤为重要了。提到道德就引出了文章的主题，君子。这个古代人对成熟的，有道德，讲礼仪，有文化的高尚之人的称谓。

　　孔子曰：“君子道者三，我无能焉，仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。”。仁爱的人，没有忧虑，智慧的人，没有困惑，勇敢的人，没有惧怕之事。这是孔子的一个定义，当然孔子很谦逊的说自己达不到不忧，不惑，不惧的地步，人能做到吗？我认为人是做不到的，忧虑是每个人都有的，俗话说：“人无远虑，必有近忧”，可见无论忧远忧近，都是需要的。我觉得孔子这句话更像是再说，君子是一个乐观豁达的人，仁爱道德当然是必要的。智慧的人，我觉得这就是在说一个人的知识，有人说过这样一句话：“如果你的观点被别人反驳，而你又急于反驳这个反驳你的人，那么代表你对自己的观点也没有十足的把握”，智慧的人不会困惑，说的也是果断和自信，但是都必须建立在知识的基础之上，因为这样才有理有据，才是正确的。勇者不惧，在我看来这更象是在向往自由，勇敢的人，心地明朗，无愧于心，这里并不是说君子必须是久经沙场的勇士，而是敢于挑战的智者。挑战真理与世俗，开拓创新，不畏权贵，这不就是勇者不惧了吗？

　　在大学，我们是否追求的正是这些呢？知识、道德、自由。这里我并没有特意固定次序来说这三件事，是因为我觉得他们每一个都非常重要，都是自身发展，乃至人类发展必不可少的一面。不少人认为道德比知识更重要，古话也说：“未曾学艺先学礼，礼多人不怪”，或者：“德才兼备”，似乎德应该大于才。我认为这种说法是合理的，但是并不全面，道德和知识本身就应该是一个齐头并进的东西。我经常引用木桶原理，西方的木桶是由数十条竖着的木板捆绑而成的，而整个木桶能容纳的最大水量，是由最短的那条木板决定的。正如阿尔伯特·爱因斯坦作为一个伟大的科学家，不也正是一个伟大的思想家吗？他的世界观，哲学思想依然值得我们现在学习阿！所以德才兼备并不是说德高于才，而是指德才不分家。

　　在道德上，或许君子这个词已经太过古老了，我更想用一个西方的词来描述高尚的人的道德：绅士。有一份材料是这样解释绅士的：彬彬有礼，待人谦和，衣冠得体，谈吐高雅，自身修养，知识渊博，见多识广，有爱心，尊老爱幼，尊重女性，无不良嗜好，人际关系良好。其实道德这种东西，我们从小到大一直在学习，也一直在接受教育，无论是父母，老师，兄弟姐妹，还是各种故事、书籍中，都是劝人学好，盼人向善的。为什么大学又要再提呢？第一，大学是社会的起始站，在这里无论你有心还是无意，都必须接触到社会的各种各样的事情，有些是美好的，但也有些是丑陋的。正因为大学是自由的，所以这些事情已经没有了父母老师的叮咛，只有自己的判断，正是因为如此，才更容易偏离道德，甚至陷入社会黑暗面的深渊。第二，大学中，有些人第一次感觉到了独立，包括人身和经济的独立。也就是我们要面临各种来自社会甚至同学之间的诱惑，有些诱惑对于意志薄弱的人来说，可能会使他超越道德的底线。大学正是这样一个美好，也危险的地方，所以重申道德没有错，而正因为人类是要活到老学到老的，并且也没有人是完美的，所以才更应该重视，同时也应该正视道德。有些人可能觉得，道德无非老生常谈，从小就学，也没看到有道德能有什么优势，没道德会怎么样。我觉得，就单单是能正视道德这一点，已经是你是否有道德的一部分了。在这方面我觉得应该多看书，读读一些史书似乎不错，因为有人说不了解历史的人必然重蹈历史的覆辙。无论你是学文学理，看看有关人生的书，看看戴尔·卡耐基的鸣世警言，就当作是茶余饭后的消遣也不错。

　　“大学者，研究高深学问者也”，这句话是蔡元培就任北京大学校长演说中出现的，翻译过来就是说：大学这个地方，是研究高深学问的地方。这句话，突出了知识对于大学来说有多么重要！就算是君子，是绅士，如果你目不识丁，信口开河，也能算数吗？显然不行，所以一个人要为人才，要为君子，知识关，必然要过。而大学这个自由的地方，正是博学且精研的最好地方。在这里，我们可以自由的博览群书，也能找到自己喜欢的方向努力研修，在课下，在图书馆，哪怕在操场上，在公车中，都是学习的地方。不要小看一丝一毫的时间，我记得曾经听人说起，有一位语言学教授就只是在上下班的公交车中学习，就掌握了数门外语。看那些伟人，如孙中山当时是坐在闹市街边学习的阿！我们和他们相比不是已经有了优秀的环境了吗？环境并不是借口，失败也不是借口，有的只是“成功”与“还未成功”的差别。无论是从何时开始，给自己养成一些好的学习习惯，将会受益终生。

　　自由我们已经说的太多了，大多数人都能明白自由的含义，我想说的是自由的其中一个方面，责任。人生在世必然有使命，有责任！无论是对自己，对父母，对家人，对朋友，对老师，对自己的另一半，哪怕是对一个陌生人，难道就没有一点的责任感吗？如古人所说，身体毛发，受之父母，在古代人是连伤害自己都算是大不孝的。看看今天，自由衍生出了什么？纹身，染发已经习以为常，每天痛饮、放荡如同常事，就算是大学生滥交、堕胎流行似乎也并不稀奇，难道这是自由的责任吗？自由没有责任，有责任的是人本身。我认为人类最大责任的根本，就是对自己的责任。一个人如果不能善待自己又怎么能善待别人？一个人如果不能约束自己又凭什么约束别人？一个人都无法承担自己的责任，又怎么能对父母、社会负责？又怎么能成为一个社会的栋梁之材？责任，既是道德，也是自由的衍生，并不是一朝一夕能改变的。我认为虽然我们国家的教育让我们从小就接触道德，但是并不经常提到责任，或者说并没有升华到责任的范畴。我们知道我们从小要热爱父母，热爱祖国，热爱人民，热爱同学，但是没人告诉我们这些是我们的责任！如果连这些基本的责任都做不到，必然会产生不忠不孝，贪污腐败，道德沦丧。甚至可以说这些责任正是道德的最低限度阿！让我们从小事做起好吗？让我们把一切都放到责任之中，哪怕是一团废纸般微小的责任，也能影响一个人的一生。

　　我并不想说这个世界上没有君子，其实在我眼中，每个人都是君子，因为我看不到他的全部。你能看到他在玩篮球场上玩球，就不一定看到他在宿舍中读书，所以我宁愿相信这个世界上的人都是君子，并且也以这种想法来要求自己，约束自己，鞭策自己去追求更高的境界。最后我觉得，评论一个人是不是君子这是狭隘的，因为我们每个人不都想成就事业，成为人才吗？难道有人的理想是成为乞丐？成为低保户？可能有些人缺少点拨，缺少关心，也缺少机会甚至理由，他才自甘堕落，自暴自弃而已。

　　我希望每个人都能有知识，有道德，有责任，在大学自由的环境下，在这个社会上绽放出一朵独特的花朵。