title: c语言语句简单说，有错误请指正
date: 2010-06-21 20:52:06
---

C语言阿，当然C++也差不多，一般一个语句，或者说行为有几种可能性：对的，错的，未定义的，没有提及的。对的错的都很明显，什么是未定义的呢？就是 undefined behavior，也就是说这个语句可能错（指的是编译错或者警告），也可能没有错，但是结果是什么，标准不做规定，编译器自己掌握。这样的操作很多，举几个简单的例子：
— An object is referred to outside of its lifetime (6.2.4).
一个对象超过了生命期但依然在使用（在引用）
— The value of a pointer to an object whose lifetime has ended is used (6.2.4).
一个指针指向了一个超过了生命期的对象
— Conversion to or from an integer type produces a value outside the range that can be represented (6.3.1.4).
将一个数字值放到一个超出了某个数据类型表示范围的那个数据类型变量中

这些行为都是未定义的，也就是具体结果是要看编译器实现的。
但是楼主这个代码阿……除了他有些地方敲错了以外，是没错的。至于后缀的--，也就是 Postfix--，标准是这样定义的：
Semantics
2 The result of the postfix ++ operator is the value of the operand. After the result is obtained, the value of the operand is incremented. (That is, the value 1 of the appropriatetype is added to it.) See the discussions of additive operators and compound assignment for information on constraints, types, and conversions and the effects of operations on pointers. The side effect of updating the stored value of the operand shall occur between the previous and the next sequence point.
3 The postfix -- operator is analogous to the postfix ++ operator, except that the value of the operand is decremented (that is, the value 1 of the appropriate type is subtracted from it).

简单的说，就是后缀表达式++（当然后缀--也是一样的）的值，是这个操作数本身的值（还并没变化呢）。当这个结果被使用后（这里有点难理解不知道该怎么说），这个操作数自加1。

有些书，一些C/C++教程，主要是国内的，可能会这么描述后缀的++：当一个表达式整体运算结束后，这个++操作才会被执行。
这种说法是有缺陷的，并不准确，打个比方，比如说就是这样一个语句：
int i = 5;
if(i--&lt;5)//等同于if((i--)&lt;5)
{//...}
计算机是怎么执行呢？分解为原子操作的时候是这样的，首先(i--)的值，是5，因为这时候还没做自减运算。取出这个值之后，就相当于上面所说的 “After the result is obtained”，这是这个i本身，已经可以自减了，假设编译器选择此时自减，那么i的值就等于自减1后为4了。但是并不是说表达式会因此变为 if(4&lt;5)，这是不对的，因为我们刚才已经为(i--)取出值了，所以这时还是if(5&lt;5)，小于号前面的5相当于取出的(i--)的值，然后再进行这个比较运算。如果按照那些缺德的计算机教材的说法，我们就必须先做这个比较运算，然后再自减1。当然这个是很细节的问题，几乎可以说也没错了。

反正这种操作是很原子的，也不会出现undefined behavior的情况出现，所以实现自然是唯一的。也肯定不会出现不同编译器有不同结果的问题，也必然没有歧义。

但是如果你说这样：
int i = 5;
i = i--;
这就有问题的，因为如果编译器是在“取出i--”值之后立刻就自减，那么结果i会为5；如果编译器是在整个表达式执行完后才自减，i的结果可能就是4；这两种操作都是对的，都是允许的，因为标准只提到了你要在取得这个值之后自减，但是并没说你要在取得这个值之后立即自减什么的，这个就是undefined behavior了。但是这个与楼主所给出的代码是不同的，聪明的人应该能想到有哪里不同吧，就不多说了。

补充一下里面提到的side affect，这个我理解吧，是这样的。有些操作，比如说求表达式的值可能就会引发side  affect，还有如调用函数，修改文件，修改volatile变量……这样一些操作会引发这个效应。

上面提到postfix ++/--的自加/自减执行时间，应该就是说在一个side affect和下一个side  affect之间，也就是previous and the next sequence point。但是这个具体下一个side  affect是什么时候，是要看具体情况的，编译器所以可以自己决定，所以在特别情况下就会出现undefined behavior。