title: 由编程形式组成的语言联邦：C＋＋
date: 2009-07-23 22:10:00
edit: 2015-01-13 15:55:11
category: programming
accessible: public
---

我在07年写的一篇文章，自认为还不错……收藏

Effective C++ (第三版) 的第一个条款的名字就为《视C＋＋为一个语言联邦》(候捷版)
作者在这个条款中描述现有的C＋＋的5中编程形式，他们分别是：
1、过程形式   procedura
2、函数形式   functional
3、面向对象形式 object-oriented
4、泛型形式   generic
5、元编程模式  metaprogramming

您可能注意到了，c语言支持其中的1和2，为什么C＋＋很难学？或者说很难精通，对，其中一个原因就是新手会在这5种编程形式（或者说编程模型）中迷茫，他们会不知道使用什么方式编制自己的程序。而且单单要掌握并且分辨这5种编程模式本身就很困难。

现在我按照上面的顺序对C＋＋(现今)支持的编程形式进行简单解说

一、过程形式(procedura)

过程形式是c/c++最基本的编程模式，它是绝对的顺序性的，例如这样：
<code>
#include &lt;stdio.h>
int main(void)
{
int x = 10;int y = 20;
x = x + y;
x = 30;
x = 40;
x = 50;
printf("%d",x);
return 0;
}
</code>
整个程序都是顺序的，所有语句都按照从左到右，从上到下的正确顺序执行，"x = 50;"永远不会比"x = 30;"先执行，因为程序遵守着过程顺序性。

函数形式(functional)

人们很快发现了单纯过程形式编程的坏处，例如我们上面的程序，x被赋值了4次，如果只是简单的赋值我们可能不会发现有什么不好，但是如果程序要求的操作是这样呢：
<code>
#include &lt;stdio.h>
int main(void)
{//计算3,6,10的阶乘
int a=3,b=6,c=10;
int i;

i=1;//计算a的阶乘
while(a>0)
i*=a--;
a=i;

i=1;
while(b>0)
i*=b--;
b=i;

i=1;
while(c>0)
i*=c--;
c=i;

printf("%d,%d,%d",a,b,c);
return 0;
}
</code>
哦不，我重复了3次循环，并且他们好像非常的相似

是的，我们重复了，重复了3次，并且如果程序继续庞大下去，我们会继续重复

好吧，我们有办法避免这种行为麽？

是的，我们只需要增加一个函数，例如这样：
<code>
#include &lt;stdio.h>
int add(int);
int main(void)
{
int a=3,b=6,c=10;
a = f(a);//这样是不是更简单呢？
b = f(b);
c = f(c);
printf("%d,%d,%d",a,b,c);
return 0;
}
//f函数，返回一个数d的阶乘
int f(int d)
{
int i=1;
while(d>0)
i*=d--;
return i;
}
</code>
怎么样？不觉得他好多了麽？我们减少了很多重复的工作（哦，你可能不觉得怎么样，但是如果需要重复的代码有10行呢，100行呢，10000行呢，你会发现这太有用了）

是的，函数形式的编程方法引入了类似模块的概念，把程序用函数分成无数个模块，我们只要调用需要的模块就可以达到的功能，我们的main函数不断的被缩减
并且它带来的好处还不止如此，通过对各个模块的测试，我们更容易发现问题，也就是说，我们不再一句一句排除错误，而是一个函数一个函数的排除错误，因为我们可以在错误的时候定义一个错误的返回值，这样我们马上就能发现到底哪里错了，甚至是怎么错的。

面向对象形式(object-oriented)

很多人第一次看到"面向对象"这个词都会感到十分十分的疑惑，对象到底是什么？干嘛要"面向"它呢？
完全理解这个词汇和它的意义是熟练掌握面向对象编程方法的第一个门槛，《think in java》这本书甚至用整整的第一章都在讲解什么是对象，可见这个概念的重要性。
那么什么是对象呢？我认为上这个问题的答案就是，【一切都是对象！】
也就是说，我们所见到的一切，不管是用手摸到的，用眼睛看到的，都可以说是对象，而面向对象的做法就是这样，让一切都是对象，同时给予对象属性和方法。
好吧，还是不明白？那么我们随便举个例子，比如说"砖头"，他是一个对象，他同时拥有他的属性，比如硬度、高度、长度、宽度、砸人有多痛……等等(当然我们需要的可能只是一部分)，还有他的方法，比如 怎样移动位置、怎样判断硬度、用他去砸人……等等。
还是不懂？不如我们从字面意义上来看，也就是说方法实际上是我们等对他做什么或者用他做什么，或者说他能做什么。而属性呢，就是他现在所处于的状态，或者他固定的状态。
理解了?为什么这么麻烦？他比函数形式到底好在哪里呢？

看起来这样是麻烦了，不，准确的说，面向对象实际上并不能带来任何性能的提升，甚至会降低程序性能。那么我们干嘛需要他？他的优点是，他降低了开发难度和开发时间，想象一下我们生存的世界，其实就是一个对象的世界，
比如一个学生，他的属性可能是学校，学号，班级，他的方法可能有上学，放学。
你不觉得很方便麽？只要你知道他是一名学生就可以很方便控制他完成一系列的动作(什么，你想起来RPG？)
并且，面向对象形式并不仅仅提供了对象的分化和设计，他有三个主要的思想，概括起来就是，封装，多态，继承。
封装：对象自己的属性是隐蔽的，因为他没必要，很多时候也不可能直接被别人知道，比如说一个学生，你可能一眼就准确判断他的属性身高麽？但是你可以通过方 法"询问身高"或者"测量身高"来知道这个属性(绝不破坏封装性是很重要的，设计的时候一个属性往往对应get和set或者类似的函数，提供读取和写入的 操作，一切为了封装)。
继承：好吧，面对我的是一个学生(同时是一个对象)，可是，怎么有点不对劲？对了，他同时也是一个人，是的，不管是教师，警察，医生，他们最先元素是人。 什么意思呢，也就是说一个学生，应该包含所有一个人应有的属性和方法(如果一个人可以吃饭，那么显然学生必须也可以)。等等，如果我这里有学生、教师、警 察或者更多，难道要我给他们每个人都写自己的方法？这不可能！是的，这就是继承的好处，也就是说不管是学生还是教师，他们都继承自人，他们都包含人所能包 含的一切属性和方法。
多态：问题总是很容易出现，我们现在又出现问题了，我看到了一个人，他距离我很远，我分不清他到底是教师还是学生，怎么办？你可能会说，这太简单了，先确 定他是一个人就好了，然后需要的时候走进他确认一下或者根本不理他咯。正确，这就是多态，也就是说你可以在不需要或者不确定的时候全部选择先是人，而正是 因为教师和学生都是人(都继承自人)，那么也就表示人包含了教师和学生，既然包含了教师和学生，那么自然可以表示教师和学生其中之一，或者单单是人的状 态。这就是多态，也就是一个对象可以有多种状态。
面向对象所带来的好处更多存在于从面向对象时代来建立的多种设计模式，他们都是增加开发速度的辅助手段。从这里应该注意一下抽象这个词，实际上说模糊一点，面向对象是把程序的执行和数据，抽象成了一个对象而已。
例子：
<code>
#include &lt;iostream>

class B
{
public:
void print(){std::cout&lt;&lt;"I'm B";};
private:
int date;//我们封装了数据
};
class D1:B//我们从基类继承了print方法，当然也有数据
{
void print(){std::cout&lt;&lt;"I'm D1";};
};
class D2:B
{
void print(){std::cout&lt;&lt;"I'm D2";};
};

int main()
{
B *a;
D1 b;
D2 c;
a = &b;//多态，一个基类可以指向他的派生类
a->print();//调用的实际上是D1的print
a = &c;
a->print();//调用的实际上是D2的print
return 0;
}
</code>

泛型形式(generic)

虽然很多人不愿提及或者不愿考虑，但是实际上面向对象，尤其是面向对象形式中最有用的多态方法，带来的性能开销相对来说是很大的。而且，为太多不同的方法 写自己相应的继承子类的开发开销也很大。在使用多态方法的时候，往往到程序的运行期(或者说是调试期)往往才能发现真正的问题。
于是乎，人们期待一种快速的，可以很方便进行类型重载的，可以在编译期就能发现大多数问题的编程形式。于是C＋＋引入了这件东西，他就是模板(template)。
实际上，泛型编程是建立在模板概念的基础之上的，他利用的模板的编译期生成的特性，不需要在运行期就可以实现某种意义的多态。
简单的说，模板达到的是一种类型上的重用，也就是一个类，他包含多个类型，这些类型被规定并且在编译期生成相应类型代码，然后执行。
泛型编程使得代码重用率比面向对象形式又高了一个阶段，使得我们可以写出如下代码：
<code>
#include &lt;iostream>
template &lt;typename T>
class C
{
public:
T get(void){return this->data;};
void set(T n){this->data=n;};
private:
T data;
};

int main()
{
C&lt;int> a;//很好，现在a里面的数据是int类型的，我们可以通过get和set读取和修改它
a.set(10);
C&lt;char> b;//b的数据是char了
b.set(49);
C&lt;double> c;//哦，现在是double了
c.set(2.2);
std::cout&lt;&lt; a.get()&lt;&lt;" "&lt;&lt; b.get()&lt;&lt;" "&lt;&lt; c.get();
return 0;
}
</code>
就是这样，我们发现我们不需要为每一个类型重新继承一遍基类了(相比面向对象)

更重要的是，模板的代码全部会在编译期生成，也就是说它和普通的类一模一样，不会比普通类多占用任何运行期资源

元编程模式(metaprogramming)

好吧，泛型编程很酷不是麽，但是从类似于泛型编程的模板方法，实际上c++提供给我们一种更酷的编程方式，他甚至可以完完全全不占用任何运行期资源，所有的一切计算都停留在编译期。
这也是最复杂，应用最少，也是C＋＋最高深的领域之一了。

好吧，看一下示例：
<code>
#include &lt;iostream>

template&lt;int N>
struct C
{
    enum{VALUE = N * C&lt;N-1>::VALUE};
};

template&lt;>
struct C&lt;1>
{
    enum{VALUE = 1};
};

int main(void)
{
    std::cout&lt;&lt;C&lt;6>::VALUE;//计算6的阶乘
    return 0;
}
</code>
以上的程序计算6的阶乘的值，并且除了cout语句，实际上没有占用任何运行期资源，所有的计算都是在编译期进行了
元编程至今为止只有及其少的语言支持，我知道D语言支持，C＋＋支持，其他的就不知道了。
不过话说回来，因为元编程的难度和一些死板的个性，实际上他并不能完全应用于所有领域，或者说你可能一生一世都不需要他。
但是请别瞧不起他，他可能哪一天对你有用，要编写优雅的元编程程序是非常困难的。

后记：
我只是从自己的角度，从自己的知识，简单的分析了一下以上5种编程形式。
按照安东尼罗宾的说法，害怕失败只能获得更多的失败。