title: 理性告诉我，我错了，但是我应该遵从理性还是遵从人性？
date: 2009-07-22 22:29:00
---

　　    我昨天玩了一个叫做神探伽利略的游戏，里面的主角说他不会理睬没有逻辑的东西，我也不喜欢没有逻辑的东西，虽然我在做很多事情的时候都是遵从直觉。我经常会有点怪，更像是宅男，但是并不是我选择这样，而是生活给我了这样的选择，看上去暂时还是最好的选择，不过在一个月以内我就要改变它。
　　    在我说我真正想说的事情之前，我先说一个故事：有一部漫画，叫做《枪王黑泽》，我是这个名字的受害者啊……我开始以为这是一部有关现代枪械的动作漫画，但是我错了，此枪指的实际上是雄性，特指人类雄性身上的某种特有物件；我很想鄙视这个名字的翻译者或者原作者（肯定是他们之一造就了这个名字），故事情节明快，简单的说就是思春期的男孩拥有一个喜欢在女厕所想着女同学使枪的不是很光明的习惯，然后被人威胁利用，再到敢于公开这个秘密，整个一个从不知道什么是爱，到学会"什么叫做爱"的故事。我对这个故事的感想主要在于那个羞涩但是却勇敢的男主角，这个世界时有很多勇敢的人，但是装模作样的人更多，殊不知要维持谎言必须更多的谎言，早晚这些谎言会膨胀并且挤爆一个人的全部自尊，虽然我自认为比他聪明的多。
 　　    一段时间以前，有一个人问我对于处女的看法，主要是因为我曾经在博客中写过关于这个问题的文章，我并不忌讳这个问题，或者说我不忌讳任何问题，我对这件事的看法是从肯定到模糊的。在很久很久以前，我甚至不知道这个词的意义，但是显然我的一位比我成熟要早的朋友说过："我不会在意"。但是后来，我慢慢的被所谓纯洁的美所感染，认为："我肯定会在意"。如果现在有人问我，我的回答是："我的理性不会在意，我的人性似乎还是有点在意"。我不想用心理学去解释这种想法，所谓我的人性是指那淡淡的一种感觉，很通俗的，危险而没有逻辑性的直觉，所以我才讨厌去思考这个东西。我曾经在一个我已经不记得的地方看到过，说柏拉图曾经进入过一种状态，一种只有理性思考的状态。当然现在想想这很显然不可能，人总是会被外界和自身的定势所打扰。我的第一个回答是"我的理性不会在意"，这表示如果我现在进入了这种我们姑且称为柏拉图模式的话，那么我肯定不会在意的。Chobits，人形电脑天使心，印象中最深刻的一句话就是："幸福是什么？幸福是和自己喜欢的人在一起"，俗话说："每一个成功的男人背后都必须有一个女人"，首先我并不确定我会赞同这句话，但是从心理学统计来说确实家庭的幸福度对事业是有影响力的。我所能肯定的是，我正在谈论的这个话题演变为现实的时候，无论结果如何，应用在我身上，对家庭的幸福度都不会有任何影响。这似乎就是一个矛盾，一个被我深刻讨论的问题，甚至苦恼的思考过，虽然没什么用的问题的最终答案，结果竟然是对我没影响。
 　　    是否应该停止这个问题呢？但是还有这个问题所衍生的问题，比如说，一个浪漫的人总是吸引人的，但是一个浪漫的人却往往是花心的！我如何去看待这个问题呢？实际上这可能不是矛盾，但是却让我感觉异常的悲哀，这对人类的历史可能并没有坏的影响，但是……或许这不应该涉及到公平。有人对我说，如果上面我讨论的那个问题的答案是："我介意"，是否会对另一半人非常的不公平呢？是的，是这样，但是如果答案是："我不介意"，那么是不是对我自己非常不公平呢？我的理性早就否决了这种看法了，因为我的心说："这个世界本就没有公平，所以绝对不要追求公平；如果一件事违反别人的利益，那么就让自己的心受伤吧，也绝对不要伤害任何一个人"，嘛啊……我常常说我内心中藏着一个天使，我想我在这里已经给出了回答。
 　　    我以前曾经听过这样一个故事，大意是：有一个男人经常去一家咖啡馆，闷闷的喝咖啡，这家店的生意并不是很热闹，所以有一次老板娘就问他是不是有什么心事，他说了这样一个故事：曾经有一对恋人，在即将结婚的前一晚，新娘被歹徒强暴了，她陷入极度的痛苦，甚至因为过度的精神压力而失忆了。新郎觉得自己并不介意，但是她的家人告诉他，不要再接近她了，免得让她回忆起痛苦的经历。说完故事这个男人问老板娘，这件事已经过去有些年了，是否应该再去找这位女孩，老板娘说："可以啊，但是如果她已经结婚了就不要再接近她了，因为我们这些已婚的人最讨厌婚姻被拆散了"，老板娘问为什么说这个故事，男人回答："大概是因为她也一直想开一家咖啡厅吧"
 　　    一直以来我觉得这个故事的的结局非常，并且是非常非常的不公平，是对那个在守候着的新郎，因为似乎已经失去一切。但是实际上可能并不是这样，他失去的确实是一份爱，但是并不代表他不能再爱了，这一切的一切只不过都是他的选择而已，他不想让人为难，他宁愿选择让自己受伤。但是他毕竟失去了最幸福的事：和自己喜欢的人在一起，而她却可以因为失忆而忘记痛苦，难听的说是逃避痛苦，这不是不公吗？不过，我尊重他的选择，因为他是正直的人，他永远看不得别人为难，如果是我，我也会这样做！
 　　    有人问过我，如果你有爱人，你在什么时候不再爱她。我当时的第一个反应是："直到她不再爱我的那一天"，可是说完我就后悔了，这个回答太过冷酷。如果老天再给我一次机会，我会给出另一个回答："直到我已经连丝毫爱她的能力都没有的时候！"