title: 青少年网瘾与心理学-从两次电击治疗叫停开始说起
date: 2009-07-15 15:29:00
---

　　有一个故事，在一个既久远而又临近的年代，那时"曲艺界"一个非常出名的四人组合，就曾叫停过电击治疗，当时他们称电击治疗的装置为迫害劳动人民的武器。这个故事说明电击疗法从一开始，就是非常痛苦一项治疗。电击疗法作为心理学中一个疗法，到今天为止发展了数十年，已然非常安全。早期的电击治疗强度很难把握，并且病人可能产生严重的抽搐与癫痫症状，很容易导致肌肉拉伤和骨折。慢慢的，医生们学会了使用如肌肉松弛剂和其他药物辅助，几乎没有了副作用和后遗症。但是直到这时，电击治疗还是针对精神病患者的一种缓解病情的方法。
　　慢慢的，心理学逐渐的走入正轨，我能找到的最早的资料是Roger Vogler于1977年进行的针对酗酒者的研究，从这时开始，电击疗法真正成为了 行为治疗 下属的 厌恶疗法 的一种可考据的治疗方法。行为治疗的主旨是进行行为矫正，是通过经典条件反射或操作性条件反射作用直接改变人的行为。经典的条件反射来自于巴普洛夫与狗的实验开始，他发现可以通过在每次给狗喂食之前响铃来让狗产生一响铃就流口水的条件反射。之后斯金纳完成了对操作性条件反射的研究，即通过训练使得人或动物完成指定的任务，或者达到指定的目的。而这正涉及到了正向学习和负向学习。
　　当我们在做某件事的时候，如果在做这件事的时候，或者间隔不远的时间，我们感觉到快乐或者满足，那么我们就会学着继续做这件事，这就是正向学习。相反，如果我们感到厌恶与不适，我们慢慢就会避免做这件事，这就是负向学习。而厌恶疗法正是针对负向学习进行强化的治疗方法。
　　什么是网瘾？实际上并无专业的界定。人对一件事成瘾是很正常的，这种成瘾的方式往往也是因为操作性条件反射的正向学习所导致的，比如某些特殊习惯。最常见的成瘾自然就是烟瘾与酒瘾，但是网瘾与它们不同，因为香烟中有尼古丁，酒中含有酒精，这些化学物质都会直接作用于人类的神经中枢让人产生外力性的快乐或舒适。可是网瘾并没有这样直接的，化学方式的外力性的快乐。所以如果我们降低对"瘾"的判断标准的话，那么一个人如果非常喜欢看电视，我们可以叫他电视瘾，一个人非常喜欢看书，我们可以叫他书隐。所以说我们的标准应该更严格，心理学对某些心理疾病的一个定性就是，这件事是否影响到了你与你的周围；比如说你的行为使得你对自己或他人造成了伤害，那么这显然就是不正常的行为。虽然网瘾并不会直接对他人产生影响和伤害，很多时候这种伤害都是对自己的，或者认为继续这种行为在将来可能会产生严重的伤害（类似于烟瘾与酒瘾）。如果个人有这种觉悟，在本人同意下进行某些治疗是理所当然的。或者在对自己和他人已经产生严重伤害的情况下进行某些强制性的治疗也是说的过去的。但是中国的很多网瘾与其使用的电击治疗都是在本人未同意，甚至根本不知道的情况下展开的，我认为这是不道德的，甚至是有违法律的。
　　实际上心理学中除了厌恶疗法，行为治疗也包括其他很多部分，比如说系统脱敏疗法，其中包括阶梯法：从低等级的适应，慢慢的逐渐到高等级的适应，比如一个人想要高台跳水，就慢慢先从低的跳水台开始；替代脱敏：比如一个人恐惧某种动物，先从逐步接受这种动物的玩偶开始。当然也有更温馨的治疗，比如家庭治疗：这种治疗方法认为如果家庭成员中一个人出了问题，往往与这个家庭都有关系，如果整个家庭的行为模式没有改变，那么其中一个成员的进步也不会持久。还有很多治疗方法都是很温和的，在未经这些温和治疗方法，或者根本还未产生严重后果的情况下就使用强硬的治疗手段（药物治疗，电击治疗，手术治疗）这件事应该是值得推敲的。哪怕是单纯的普及心理学知识本身就是增加自己与他人心理健康的一种非常好的手段。