title: 书籍-知识与经验的无限传承
date: 2009-07-15 22:08:00
---

谨以此纪念我在网络购书总额超越3000￥

#人工智能及其应用(第三版)--研究生用书

       　　---可能是中国最好的人工智能书籍，清华出版

#什么是数学：对思想和方法的基本研究

       　　---很多人知道数学，但是不知道什么数学，这本书介绍了几乎所有近代数学的研究，从集合论到数论一应俱全。

#几何原本

       　　---买来收藏，应该能排上史上影响力最大的科学书籍。

#皇帝新脑

       　　---和数学与计算机有关，用不同的角度看待科学。

#如何求解问题:现代启发式方法

       　　---波利亚的数学丛书，看待数学的不同方法。

#算法导论（原书第2版）

       　　---计算机科学的经典算法教材之一。

#怎样解题

       　　---波利亚的解题系列，作为近代最了不起的数学教育家，它足以扩充人的一切思路。

#决策与判断

       　　---社会心理学丛书，直觉与理性的背后究竟是什么。

#大脑使用说明书——思维导图丛书

       　　---思维导图，有人说这个东西能改变世界，实际上没那么了不起，只是一种很有意思但是又不是非常好用的记忆策略。

#亲密关系（第三版）——社会心理学精品

       　　---社会心理学丛书，讲述人与人之间的关系。

#卡通漫画绘画技法：来让我们画漫画吧

       　　---休闲，看过这本书我才知道，最重要的还是练习，练习与不断的联系。

#代码大全（第二版）

       　　---编程技术深造。

#影响力

       　　---有人说这是20世纪最伟大的成功学书籍，但是无论如何这本书实际上是心理学向的，在我看来在同类书籍中还算出类拔萃。

#别做正常的傻瓜(全新第2版)

       　　---记得是台湾作者的，写的故事都很有趣，从不同的角度来讲述通俗心理学。

#20世纪最伟大的心理学实验。

       　　---讲述心理学的故事与心理学研究背后的故事，总的来说还是心理学参考书。

#修改代码的艺术。

       　　---编程技术深造。

#卡耐基经典全集

       　　---卡内基的影响从20世纪到21世纪，其中依然有发人深省的地方。

#超越C++标准库Boost库导论

       　　---boost库不是c++的标准库，但是boost库是未来的c++标准库。

#人性的弱点：如何赢得友谊与影响他人

       　　---卡内基读本之一，虽然小故事的讲述风格很有趣，但不是心理学。

#智能学简史

       　　---从算盘到图灵机，到神经网络，人类越来越聪明，人工智能也越来越聪明。

#人性的优点：如何克服忧虑开启新的人生

       　　---卡内基的经典读本，克服忧虑是一门学问，这本书不错，但是放到现代心理学的角度说并不全面。

#自己就是一座宝藏——陈安之成功法则

       　　---如果无法达成目标就去XXX裸奔，这是我对这本书的最主要的印象，如果不能下这样的决心还是不要看这本书好了。

#玩转悠悠球（附光盘）

       　　---久远时代的一个兴趣，遗憾的是中国人没出过世界冠军。

#网络渗透技术

       　　---安全焦点的经典作品，可能也是黑客入门的不二选择。

#编程卓越之道（第一卷）：深入理解计算机

       　　---编程技术深造。

#计算机程序设计艺术

       　　---计算机科学界最最最最最最经典的书籍，没有之一，可能在500年以内也永远不会有之一。

#C++语言的设计和演化——计算机科学丛书

       　　---讲述c++的完整来历，可以看出现代程序设计语言的发展。

#深入理解计算机系统（修订版）

       　　---编程技术深造。

#围棋手筋一月通

       　　---这本书不怎么样，手筋这种东西还要靠感觉和经验啊，以后坚决不买多少时间能精通什么的书看了。

#心理学与生活

       　　---通俗心理学漫谈。

#别逗了费曼先生(怪才历险记)

       　　---科学家的故事，有些笑料在其中。

#心理学(第7版)

       　　---经典的全面的心理学教程之一。

#希尔伯特数学世界的亚历山大

       　　---希尔伯特是我认为近代最伟大的数学家之一，虽然康托尔发现了集合论，图灵和lambda奠基了现代计算机，但是希尔伯特引领了数学100年！

#说服力:说服他人的50个秘密(百万畅销书《影响力》作者罗伯特·西奥迪尼领衔力作)

       　　---影响力的续作，不需描述，必然经典。

#心理操纵术-人际关系中的心理策略

       　　---这本书有点一般，主要是书名有点夸大。

#男人必学的魔术:30个魔术,让你宅男变型男

       　　---实际上这本书还没看，看上去需要很多练习。

#梦断代码

       　　---一段怎样失败的故事，描述一群人花费了无数心血试图在开源程序领域制造出追赶甚至超越微软的outlook软件的个人信息管理软件，但是最终失败。

#微积分和数学分析引论(共2册)

       　　---一本古老而经典的高等数学书籍，全面且简练，虽然可能在博士生等级以上就小菜一碟了吧；遗憾的是其中很多术语与中国现在流行的高等数学教材不大符合。

#确定性的终结(时间混沌与新自然法则)/哲人石丛书

       　　---听名字就可以看出肯定和量子力学多多少少有关，作为近代物理一大发现的量子力学并不完美，我倒是想多了解有关弦理论的知识，只不过限于我个人物理水平太弱。

#第一推动综合系列-数学:确定性的丧失

       　　---不仅仅是物理学，数学中也有，印象中和哥德尔不完备定理有关。

#数学与猜想 数学名著译丛

       　　---数学的故事。

#数学的发现--对解题的理解研究和讲授/数学名著译丛

       　　---和上一本意思相近。

#心理学导论 (11版）

       　　---又是一本心理学经典的入门教材，全面，朴实，风趣，完备。

#疯狂的功成名就

       　　---这本可能算是成功学书籍吧，但是也像是小说，讲述一个人变得成功，但是越变越坏的故事……成功难道必须是疯狂的？

#康托尔，艾舍尔，巴赫，集异壁之大成

       　　---在那个费马大数定理都没被证明的时代，这本书横空出世，从与众不同的角度描述了有关数学家康托尔，画家艾舍尔与音乐家巴赫的共同点，还有长篇的针对现代数学中数论与逻辑学的描述。

#果壳里的60年

       　　---黑洞与虫洞，有点像时间简史，但是有些不同。

#轻松认识茶和茶具

       　　---白茶黄茶黑茶绿茶青茶红茶药茶果茶谷茶藤茶花茶普洱茶

#说话的艺术

       　　---卡内基的读本之一，让人勇敢的说话的书。

#凉宫春日

       　　---日本轻小说，作者似乎已经进入濒死状态，因为这本小说影响力非常大，而本身又没完结，可是作者已经两年没有写任何章节。

#算法设计与分析

       　　---国内的书籍，有点像词典。

#C++标准库扩展权威指南

       　　---也是和boost库有关的一本书。

#C++Primer

       　　---c++学习的最好书籍之一。

#编码的奥秘

       　　---从手电筒的原理一直讲到现代CPU的设计原理，你几乎在整个图书界无法找到这样的书了，跨度如此之大，如果你对计算机硬件或者说底层有兴趣但是却什么都不懂，可以看看。