title: 不眠夜，主要看了点数和狗的事……
date: 2011-04-21 02:18:01
---

先说狗的事吧，因为说数的事我觉得这篇博客就不会有人看了，虽然我也没太期待除了我有谁看。最近新闻老提到一件事，就是一群人在京哈高速公路上拦下一车狗，然后买了下来，对不起，是救了下来吧。这件事我查了查，很难说里面有什么猫腻，只是觉得这是中国媒体的反应过度，尤其是腾讯这丫的反应尤其大。后来呢各大网站也做了各种形式的故事重构、讨论，我觉得这件事没错，不过也不对。

我看到一个参与这件事的人后来写文章回忆，觉得错误是有的，正确的在他看来当然也是有的。他说，很多人是丢狗的爱狗人士，不过车上实际上只有不到10%是能叫得出串的品种，大多都是土狗。所以他们开始听说这车狗大多是偷来的这个消息肯定不对，这倒是让我想起来天龙八部了……说远了，总体来说我倒是认为这个事吧，太作秀了，你们慕容家族红火不起来了至于吗？你说弄出来这么多土狗怎么可能有人领养，哪个北京人喜欢养土狗的？最后的命运可能还是卖给狗肉商人吧，或者玩躲猫猫的时候一不小心就死不见尸了，这都有可能。还有就是我觉得其中将狗分成三六九等简直是一个讽刺，你在人类社会搞这个就行了，你在狗的社会搞这个有意思吗？哈士奇就是人，土狗就不是人了？当然他们都不是人了。

后来在一些论坛看，很多人的文章转到了宠物和动物的区别的问题上。我个人觉得宠物和动物有区别，但是不应该在所有地方都有区别。比如说我的儿子和别人的儿子，我肯定爱自己儿子比别人儿子多吧，我也不能说每天回家就打自己儿子，每个周末都出去陪别人儿子玩吧，这是不正常的，但是如果说我不吃自己儿子的肉但是却吃别人儿子的肉，这就更不正常的。因为宠物也是属于动物这个大集合的，就如同我的儿子和别人儿子也都是属于人类这个大集合的，所以我不喜欢对于一个一定的大集合的道德观有太多偏差。比如说我不会因为喜欢猫，所以制定一个将全世界的狗都杀死的计划。

-----------------狗to数---------------

其实我先看的是这几篇关于数学，其中我觉得是哲学的文章，是宋文淼老师的博文，他的观点主要是反对20世纪以来的公理化运动的延续，认为公理化运动应该停止，而对研究新的公理或者其他形式对数学产生发展。这个我觉得这方面的数学讨论是偏向哲学的，因为比如说元数学的合理性的讨论在很久很久以前就有了，所谓元数学就是研究数学的数学或者说不掺杂物理等其他任何学科的纯数学研究。

哎呀，虽然我不想说，但是我现在的观点来说，是不太倾向于支持宋老师的。我个人觉得公理化运动应该是有意义的，虽然不成功，但是也不至于完全抹去。而我们说不定可以想办法使他发展，或许很难，不过总比什么都重新来的好。我对数学本身的美丽其实更感兴趣，我对自然科学也很关注，但是这并不冲突吧。正如Matrix67先生最新的博文中提到的一段话：“你会发现，那些伟大的数学思想，那些全新的数学理论，最初研究的动机并不是要急于解释我们身边的某某诡异现象，而是它本身的美妙。线性代数的出现，很大程度上要归功于神奇的 Cramer 悖论；群论的诞生，也是 Galois 研究多项式的解的结构时的产物；Euler 创立图论，源于那个没有任何实用价值的 Königsberg 蛋疼问题；非欧几何的出现，则完全是由于这个问题本身的魅力。”。别的不说，非欧几何这个东西被人类断断续续的了解了上千年也没找到实际应用，直到相对论的诞生才有点意义，难道我们必须质疑曾经那些无数个试图证明平行公理的人吗？我觉得他们也是为数学的发展做出贡献的。

再引用Matrix67的两段话，我记得他的文章是CC授权协议的，大家不要违反啊：“初一课本讲负数时，反复说负数的实际意义，比如海拔、得分、温度、收支等等，把负数变成一种真实的存在。其实，这不是人们使用负数的主要动机。负数的价值在于，它可以把减去一个数变成加上一个负数，很多加加减减复杂到甚至需要分类讨论的东西都能够用一个式子统一在一起了。”

“数学中的皇冠——数论——2000 年来一直没有任何实际应用，是最纯粹的数学。直到计算机，尤其是现代密码学的出现，才让数论第一次走出数学，走进了人们的生活中。是什么在支持数论的研究呢？只能是数学本身了。”

这里已经不得不推荐Matrix67先生的这篇文章了：http://www.matrix67.com/blog/archives/4294

其实我觉得，读好文章就如同是在学做菜，有些文章看了几遍也不知道这个菜究竟怎么做，为什么这么做，可是有些文章读出来仅仅几行就能恍然大悟，原来如此啊，味精原来是这个样子滴，酱油原来是这个样子滴！即使我这道菜还是不会做，但是我真正学到了厨艺！有种瞬间全身“360”个毛孔突然同时绽放的感觉……

---------------the-end--------------

我对狗不懂，我对数学也不懂。什么叫实变函数，啥叫复变函数，三元数存在吗，四元数我认识不过它也不熟，素数你以为很简单的吗看看黎曼猜想，超越数？这对我来说如同珠峰般高端了，啥叫群论，啥叫数论，最后我好像什么都不懂……我还是一个不小心闯入高阶图书馆大门的小孩，在这里我只读得懂目录，但是却看不懂内容……