title: 醉酒当歌
date: 2010-02-26 21:35:40
---

一条条评论之——女生这样吃可以年轻10岁(中医良言)

 1、清晨醒来时多吃食物

评论：晨练前可能摄入足够的蛋白质和水分是有好处的，但是并代表越早吃早饭越好，应该有规律。

3、和孩子一样喝奶

确实有研究证明摄入足够的钙质会对保持良好的体重有帮助，但是绝对不会比锻炼瘦身更明显。还有就是酸奶并不一定比牛奶更好，也不一定比牛奶更有利于钙质的摄入。科学是讲究证据的，酸奶和纯牛奶都含有大量的钙质和其他营养成分，但是绝对不是简单的哪个优于哪个，鉴于两者都没害处，我的建议是：觉得哪个口感好就喝哪个，最好能保证每天1000毫升奶制品的摄入。

4、睡不好会发胖

鉴于晚上读小说可能比看电视还影响视力，不建议。重要的是保持良好的睡眠规律和睡眠习惯，更重要的是有足够的睡眠，其他的一切都要看情况。

5、蜂蜜人体细胞忠实的捍卫者

很多食品中含有抗氧化物，所谓葡萄酒的利于身体健康的理由，重要的地方也在于葡萄酒中含有大量的抗氧化物（但是葡萄汁里面也同样有，并不逊色于葡萄酒）。之所以大量的提及抗氧化物，是因为一部分研究表明抗氧化物可以延缓细衰老，但是注意！此类研究一般都有反面研究证据，并且效果也不大，敢问如果一种食物可以对人类的健康作用那么明显，并且没有副作用，那么政府和世界卫生组织为什么不大力倡导呢？实际上吃菠菜、甘蓝等，含有丰富的叶黄素、玉米黄素等具有抗氧化功能的色素也有好处，但是只要健康饮食，控制体重，真的没必要特意摄入某种食物，有其是蜂蜜这种含有大量能量的食物，减肥者尤其应该注意摄入量。

6、不停地运动

有规律的，最好超过30分钟的有氧运动才会更明显的队减肥有利，但是这绝对不是绝对性质的标准。每天哪怕散步20分钟都对身体有好处的，但是应该科学，并且注意肌肉锻炼和有氧锻炼的区别。

7、饮食宜粗不宜细

中文里面的，无论粗粮还是细粮，都是指主食，但是主食的作用主要是提供大量的能量，也就是碳水化合物，更通俗的说是糖份，所以不能仅靠大量主食摄入植物纤维，更多的应该是蔬菜，并且最好并不是单一的蔬菜，而是多样化的蔬菜。所以也不要太拘谨于主食。

8、五分钟完全放松

轻松对于工作学习都有好处，但是应该注意方法，往往运动是一个好方法。

9、餐前餐后多补充水分

补充水分不必太在意饭前饭后或者时间，甚至曾经很久以前有研究认为饭前饭后摄入水分不利语营养吸收，虽然现代研究证明这几乎是子虚乌有，重要的是，不要太在意摄入水分的时机。但是减肥人士注意：有些研究表明在饭前饭后摄入一部分水分有帮助，但是也不用太在意，因为更好更明显的帮助是有规律的运动。

10、精神食粮

虽然碳水化合物，也就是糖份在一部分研究中有助于大脑思考，因为大脑消耗着人体30%以上的能量，需要大量的能量（糖份，脂肪或者蛋白质），但是保持规律的饮食也很重要，有其你是一位减肥者。

葵花子可以养颜。葵花子含有蛋白质、脂肪、多种维生素和矿物 质，其中亚油酸的含量尤为丰富。

你随便从路边摘下任意一种野草，树皮，哪怕是泥土，如果里面没有任何蛋白质、脂肪、维生素和矿物质，我把脑袋送给你。任何生物都需要不同的蛋白质，脂肪，维生素和矿物质，没有就任何生物不许要这些，鉴于葵花子中也含有大量的油脂（脂肪），希望减肥人士慎重，至于能否美容，那几乎不大可能，你在一位吃一辈子瓜子的人身上除了能找到瓜子牙，恐怕也不会找到明显美容的痕迹。

大枣预防坏血病。枣中维生素C含量十分丰富，膳食中若缺乏维生素C，人就会感到疲劳倦怠，甚至产生坏血病。无花果促进血液 循环。无花果中含有一种类似阿司匹林的化学物质，可稀释血液，增加血液的流动，从而使大脑供血量充分。

现代人几乎没有获坏血病的，毕竟我们平时吃的蔬菜水果中都含有维生素C，除非你连续很长时间不吃水果蔬菜，否则很难获得这个“水手病”，所以这句话基本上等于伪科学。至于稀释血液……如果血液真的那么容易稀释，那么你离死也不远啊，人的身体是很厉害的，肝胆脾肺肾，它们都是血液的调节工具，人体几乎不用什么特别的东西调节血液，更别提某种特定的食物了。

奶糖含糖、钙，适当进食能补充大脑能量，令人神 爽，皮肤润泽。

先不说奶糖里面能含有多少钙质……但是哪怕就算是直接注射糖份和钙质，你也绝对不会感到神清气爽，更不会皮肤润泽！

柑橘、橙子、苹果富含维生素C，能减慢或阻断黑色素的合成，增白皮肤。

其实防晒油更可靠。更进一步说，黑色素实际上人类保护自己的一项功能，如果你怎么晒都不会黑，反而可能有问题……

芝麻糊有乌发、润发、养血之功，可防治白发、脱发，令头发乌亮 秀美。

葡 萄干有 益气、补血、悦颜之益。但要注意卫生。

这两个明显是瞎扯的……不多说了

女人 别在睡前吃水果

饭前吃才利于营养吸收

文中有一句：“把水果当成饭后甜品，其中的有机酸会与其他食物中的矿物质 结合”

其实读过小学，初中就知道，胃会分泌一种重要的消化液： “胃酸”，所以你就算不吃水果，胃酸也会和这些矿物质结合，这是人体吸收营养必须的一个步骤，如果你讨厌胃酸，那么你就等死吧。所以说这句话根本就是伪科学！后面的话也不用太在意……基本上都是瞎扯的。

水果每天吃，不是坏事，但是如果哪天不吃也不用着急，蔬菜基本上可以代替水果，除了没有水果甜以外。

多吃具有食物纤维的东西，对胃肠蠕动是有好处的，甚至有研究表明可以降低消化系统癌症的几率。

但是：能带走相应毒素的食物

这里面说的很明显都是瞎扯的了

评论谈：

“进口香蕉是没问题的~~~国产绝对不行~因为成分是不一样的~~~”

我就不信进口的和国产的有区别，你们信吗？这放在一百年前，外来的和尚会念经还可以相信。

“其实多喝牛奶这个观念是错误的，真正的中医不会建意你喝牛奶，尤其是酸奶饮品。酸奶的成份中有增稠剂和乳化剂。增稠剂会使我们的血液粘稠，增加肝负荷。”

只要是你吃进去的东西，都会增加肝胆负荷，敢问若不是如此，我们要肝脏和胆脏干什么？但是只要你身体健康，这些肝胆符合也都是在正常范围内的，你喝10年牛奶，不大会比你连续喝3晚上的酒来的肝胆负荷大！

“牛奶里没有奶，有的是氢化植物油。乳化剂。。。里面有反式脂肪！钥匙豆奶的话不会有，最好的还是自己家买一个豆浆 机。”

如果说牛奶里面没有奶……那么那些企业也就该被杀了……这几乎是不可能的

至于反式脂肪酸，很多天然的东西里面都有，这并不奇怪，正如前文所说，肝胆脾肺肾都在消化，如果你的身体还正常，就不许要担心这些，除非是医生的嘱咐。

至于豆奶，豆奶里面的蛋白质一般来说吸收率不如牛奶好，所谓蛋白质也是有区别的，因为组成蛋白质的氨基酸不一样，牛奶的氨基酸和人体需要的比较接近而已，豆奶就稍微差一点，有些比如说面筋蛋白，就是面粉中的蛋白质，就更糟糕了。再者牛奶里面的钙质比较多，也比较容易吸收（和蔬菜相比，和其他大多数东西相比，牛奶的钙质是最容易吸收的），所以牛奶比豆奶好而已。除非你对牛奶蛋白过敏（5%的几率），或者你在减肥（也可以考虑低脂牛奶），否则没必要用豆奶代替牛奶。

原文地址：http://blog.renren.com/blog/277545303/445604819

上面所说的都只是我的记忆，如果你实在要找证据，我也很难提供，但是美女的要求除外。

科学是在变化的，有些东西十几年前科学以为是这样，现在的科学又以为是这样的，但是有一点没变：迄今为止，科学没认为任何食物是绝对有助于健康的！