title: 中庸岂是为人之道！戏评刘墉。
date: 2010-02-28 13:33:05
---

 　　这几年《铁齿铜牙纪晓岚》实在是出名了，我这里说的是比纪晓岚还早出名一点的一个人：刘墉。

 　　其实历史上的刘墉可能并不比纪晓岚文采差，刘墉当过四库馆的副总撰官，纪晓岚一直是总撰官，但是那也只是纪晓岚是一介文臣，也就做过礼部尚书，但是刘墉可做过吏部尚书啊。倒不是说吏部尚书比礼部尚书大，只是说吏部不是一介文人可以做的而已。其实电视剧里面对刘墉和纪晓岚的评价都太偏激了……要知道，和珅死的时候才55岁，而且在死之前好几年就已经当上了文华殿大学士，而刘墉呢，在嘉庆登基以后3年才当上体仁阁大学士，那时候刘墉已经7、8十岁了啊！纪晓岚？纪晓岚临死几个学才当上协办大学士，也就是大学士副职，是从一品，大学士是正一品，也就是说纪晓岚活一辈子都没当上大学士！电视剧里面图有虚名了啊。刘墉混一辈子才当上大学士，纪晓岚一辈子都没当上大学士，和珅半辈子不到就大学士了，这就看出来做人的差距了吧……

 　　百家讲坛那个人说刘墉从曾祖开始就是官了，到这一代已经不许要刘墉有什么进取，只要能守住家业就好了。实际上刘墉这个人在官场上并没有他父亲刘统勋有名，刘统勋三朝元老，军机首辅大臣，比刘墉当大学士的年龄也早的多，而且还当过总督这样的封疆大吏。而刘墉呢，嘉庆登基之后才当上大学士，一辈子都没进过军机处，最大的官职是吏部尚书，礼部尚书，左督御史，体仁阁大学士，南书房总师傅。而从死后皇帝赐予的谥号来讲，刘统勋是“文正”，刘墉是“文清”，“文”字代表他们都是进士出身，并且在翰林院待过，也就是所谓文采卓著。区别在于后一个子，“正”字要比“清”字好啊，为什么呢，正代表你为人正值，刚正不阿，眼里进不得沙子。但是清字就是说你只是为官清廉，不收受贿赂，不结党营私，但是不代表你能挺身而出于邪恶势力相抗争，睁一只眼，闭一只眼。

 　　那为什么刘墉比刘统勋有名呢？既然刘统勋比刘墉厉害。我觉得是因为三点：第一，是和珅太有名；第二是刘墉的字，尤其是楷书和行书，写的太好了；第三是这个人确实为官清廉。和珅的贪污是大大的有名，这毋庸置疑，和珅也是清朝官职最多的人（很可惜这个人不是韦小宝），而和和珅同朝为官，加上历史记录相对详细的清朝，再加上只有少数官吏不与和珅为伍（刘墉，纪晓岚，阿桂），所以这些少数，自然就大大的有名了。至于书法，百度百科称：“在乾隆朝，翁方纲、梁同书、王文治、刘墉并享书法‘四大家’声誉。后来也称与翁方纲、成亲王永瑆、铁保并称‘翁刘成铁’。”，并且从字里行间来看，无论怎么排，刘墉几乎可以拍首位，可以称为大清朝，字写的最好的人为刘墉。因为这样就被当时的文人雅士，上层社会所接受，爱戴，自然也就闹过很多“绯闻”了。再者，从刘墉与和珅，一起办理山东巡抚，富察氏国泰的案子来看，这个人是和珅的亲戚，但是刘墉还是坚持刚正，最终查办了国泰，为官清廉可见，不与和珅同流合污可见，不屈于权贵可见。

 　　刘墉当的官一直很小，最大的原因还是其是汉人，并非满人，所以哪怕学富五车，刚正不阿，也不能真正讨得乾隆欢心。更何况乾隆朝无名臣的定论，就是乾隆本身好大喜功，自誉十全老人，看不得功绩在大臣，而只能在天子一身。嘉庆登基后，对刘墉就比较赏识，终就立其为大学士，在一段时间内，刘墉也曾经主持过朝政，当然那时刘墉已经 80高龄，已经没可能有什么太大作为了。

 　　刘墉为官中庸，也因为和珅，权臣当道，乾隆好大喜功，不能说因为刘墉无能。当然了，刘墉为官谨慎圆滑也是风气，纪晓岚，阿桂应该也是如此。当然，不给刘墉大官，从某种意义上也是对他的一种保护，真的有谁以为在当时和珅弄不死谁？不是弄不死，只是不好弄死，如果你欺负我和珅太过份了，你以为我真弄不死你啊。