title: 恶魔日记：命运
date: 2009-01-24 21:57:00
---

我在将近晚上21点的时候才到家，雨水和昏暗的道路让我很难开车。回到家以后，我的身体向我抱怨着它有多么劳累，并且我感觉到异常的恶心，以至于我连晚饭都没吃就进入了梦乡。
第二天早上，我习惯的打开电子邮箱，虽然我知道几乎不可能一个月有两次任务，但我还是看了看。有一封未读邮件，是她，是我的“引导人”，就是她把我引导为恶魔使徒的。她似乎想见见我，本来我们的交流应该尽可能少的，不过我已经好几个月没见过她了，我想我还是应该去。
她曾经是我的小学老师，她从我很小的时候就开始接触并教导我。大概要引导一名恶魔使徒需要很长时间。她现在在本地的商场一楼有一个摊位，主要卖各种有关占卜的东西，并且她也给人做占卜。在所有的恶魔使徒中，她的阶级比我高，但也不是最高的。最高的等级是“通灵者”，其次是“平衡者”，下面是“传达者”，最后才是我“执行者”，虽然恶魔使徒本身也有一定差异。她负责把从平衡者得到的信息传递给我们执行者，至少在我看来是这样，不过据说在某些情况他们也会出马。一个传达者下面往往有多个执行者，互相之间并不联系，并且也不能越级联系。
我来到了她的店面前，里面摆着各种水晶球，塔罗牌，骷髅模型，奇怪的骰子等等。她坐在店里，穿着一件定制的厚布衣，连衣帽遮着半张脸，看上去真像一位预言者。
“跟我进来吧”她看到我之后站了起来，把“正在占卜”这样的牌子挂载门上并且锁上门，然后走进店面后面的小屋，我什么也没说就跟进去了。
“好吧”她做在了一张大大的圆桌后面，“你有什么烦恼么”，她微笑着说
“我一直被一群莫名其妙的，像是有一群奇怪的宗教信仰的人缠上了，无法脱身。”我表现出无奈的表情说着
“你无法脱离，因为这是你的命运”她的表情没有变，机械式的说道
“难道命运是固定的，我一点改变的办法都没有么？你能预知未来么？预知者？”
预知者是地狱中的统治者，他们和一般人所设想的残暴统治者不同。据我所知每一个地狱中的恶魔都可以被称为预知者，并且他们并没有破坏人间的能力。实际上他们并没有我们讲的一般意义上的预知未来的能力，相反，他们的做法是不断的思考，计算，研究，通过对人间的影响和修改来使人间走上他们所希望的道路。
“我不是预知者，那也不会是我的命运”她说完，后面的书架里抽出一本书，递给了我
“《混沌中的平衡》？，我不需要学习这个”我说道，然后把书放到桌上，看到这本书让我有点不悦。《混沌中的平衡》，书名使用恶魔语写成的，但是你根本不用看得懂，只要书皮上那个巨大的黑色天平，天平一边是一个滴着血的漏斗，另一边是也是漏斗，但是滴着看上去很粘稠的白色液体，我努力不去想那该是什么。这我接受她引导的时候曾经听说过这本书，那是深入感知恶魔的钥匙，所以只作为执行者是不需要阅读的。
“但是如果你要成为传达者流畅阅读，更何况我不想成为传达者”
“你会的，因为那是你的命运，听我的吧，孩子”
“你以为你现在还是我的老师么？”
“我一直都是你的老师，并且一直在你身边。我已经上上层提交了，关于考核你成为传达者能力的提议。”
“我不想谈论这个。这又有什么意义？”
“每件事都是有意义的，我不能告诉你为什么，因为我也不知道。就算你自己都可以一生一世无法知道为什么，但是无论我们做什么总会影响这个世界”
“那套理论是这本书里面提到的么？”
“重要的是，你绝不会做一辈子执行者”
“这是我自己的路，而我知道怎么走自己的路”
“你的追求是什么？你的理想是什么？你知道为什么你被我们选中，而不是……”她慢慢变得没有任何表情了，指了指天上，似乎“天使”这个词是一个禁忌。
“我不知道为什么我没有被那些人选中，或许我就根本应该作为一个普通人。哎……好吧……是的……可能是我自己选择走这条路的……可是那时我还小，并且我现在总觉得不该走下去……因为……”，这让我苦恼，我托着下巴，不想说下去了
“你在迷茫，你需要更加了解”她和十双手了，犹如在祈祷
“从小你教给我的事，你说我所做的事是为了这个世界的未来”
“这个世界如果没有修改和调谐，就没有未来”，我所知道的是，修改所指的是恶魔，而调谐指的是天使。
“那我们到底在做什么？你能否告诉我？我能否结束这种日子？”
“我会耐心回答你的问题的，孩子，我们和上面的不一样，我会耐心回答你每一个问题的”她顿了一下，似乎思考了一小会儿然后继续说“我只是传达者，所以我能给你的信息很少，据我所知，我们只是为了继续而进行”
“什么？继续什么？”
“你有没有想过这个世界为何如此这般？”
“为什么？我不懂你的意思……”
“是因为神需要我们如此，我们才如此”
“你是说天使和恶魔？”
“不”她摇了下头“并不是他们，而是更高更次的”
“那是什么？你所说的更高层次？”
“我不知道，以我的能力根本无法理解恶魔和天使本身的意志，更何况每个人有每个人的想法，修改者的想法也并不总是统一的”她的脸上又恢复了微笑“我们允许问题的存在，我们同样也希望每个人都有自己的想法”
“好吧，好吧，或许是这样……”我有些不耐烦了“最后的问题，这是你的意思，还是他们的？”
“是命运。”
“哦，我真蠢，竟然以为你会回答。”，说完这句话我就大步走了出去。
来到店门口，大力的呼吸了一下，“我……究竟……可恶！”，随后我又走入店里，拿起了那本《混沌中的平衡》，说：“这是我的了吧”，她微笑着点了下头，然后我就离开了。
我在咖啡馆坐了一下午，至少欣赏女服务生总比去上班强吧，我这样想着，却不敢看那本书，似乎怕它把我吸入到莫名其妙的世界。
我到家的时候已经很晚了，我又没吃晚饭，随后打开了电视，正在播某电视台的新闻联播：
“据报道，昨日B市出了一件骇人听闻的案件，搬运工人宏某在下班回家的时候被人用麻醉枪击中后，被截去左手。幸好急救车及时赶到才免去了一场悲剧。据称凶器是一把巨大的钳子，当事人宣称没有任何仇人。专家称这起案件可能是因为犯案人的精神疾病引起的……”
“他确实有精神疾病”我关了电视，拿起了那本书。
除了书皮的标题，内容全部是由恶魔文写作而成的，看来我读起来需要一段时间了……我叹了一口气……命运么？
