title: 恶魔日记：糟糕的好运
date: 2009-01-23 18:59:00
---

“对不起，咳咳，我身体真的不舒服阿，没办法”，我试图说服我的上司让我放假。
    “你每个月都请一次假吧，你以为你是谁阿！”
    “我可能有一种每月不生病一次就会生病的体质，抱歉，再见”，我马上把手机关了，我最后听到的喊叫声是：“笨蛋，我还有话没说完呢！”
    我们恶魔使徒需要工具来完成修改，而我有单独的工具商人，我正准备去找他。顺便说一句，我可能无论如何也找不到一个比他更恶心的人了。
    我开着车到了城市角落的一个几乎完全荒废了的建筑物前。四周只有这一家店，招牌上写着：“杂七杂八”。“这地方总该要拆了吧”，我念念自语道。然后走进了店里。
    “哈哈，欢迎光临，您是本店今天第一个光临的顾客，您的运气真好！”他走上前，一边搓着双手一边笑眯眯的看着我。这家店的老板是一个干瘪的老头，戴着一副你从任何地方都买不到的厚边框眼镜，我似乎永远也看不到这家伙的脸上没有那恶心的微笑。
    有正常人会来这个店才有鬼呢，我心里这样想着。“我只是来”我顿了一下，然后露出厌恶的表情继续说：“我只是来随便看看的，‘教授’”
    这个恶心的家伙喜欢并且坚持要他的每一个顾客称他为“教授”，虽然我从来不知道他的本名。
    “不，不，不！”他摇着头说道“以您这么好的运气，绝对不能只是随便看看，您会因为不是随便看看的随便看看而付费的！”。
    我决定不理他的废话。我的眼镜飞快的扫描着店里的新货物。怎么说呢，几乎每次我来这家店，店里的货物都不一样，当然，店里总有些“基本货物”和这个恶心的家伙不会变。
    无意间，我看到了一把钳子。和一般的钳子不同，它非常硕大，头部似乎有着锋利的锯齿，黑色的凹凸表面，露出血红色的脉络，就如同是用风干的鲜血包裹着。更与众不同的是，它散发着要让我使用它的气息。我慢慢的接近着它，无法自拔。如同它在我耳边说着：“你需要我，我的朋友”。
    “哈哈，您需要那把钳子么？您运气真好，那是我刚刚进的货物，绝对会新鲜美味！”
    又不是食物，干嘛说“新鲜美味”呢，我这样想着，然后道：“好吧，就是它吧，还有我需要一份弹药”
    “哈哈，我就知道这东西的运气很好，这么快就有人买它了。好的好的，马上就来”，说完他就向商店后面走去，那是一个阴暗的走廊，我一直怀疑这个走廊是不是直接通向地狱的。
    我所需要的弹药是麻醉枪的弹药，在我的目标是活物，并且不杀死他的时候，这武器非常的好用。
    到邻城B市的路并不远，但是依然花费我大约3个小时的时间，我心里盘算着是今天进行修改，还是明天。
    目标是某搬家公司的员工，住在一所破旧而狭小的公寓里，离工作单位并不远，在下班回家的时候，他总是要穿过几条窄小的胡同回家。
    尽量今天吧，我不想把请假的时间延长。就开车到目标下班回家所要必须经过的胡同。
    天好阴阿，要下雨么？,这样想着，等待目标的到来。我抬头看看天，又摇摇头。时间还很早，现在16：30分，星期三，大约30到60分钟以后目标会经过这里。我从兜里拿出的手机，又回想了下这里的地址，安下心等待着。
    半个小时以后，已经下起了淅淅沥沥的小雨，这里的胡同很窄，墙边有房檐，我还不至于被雨水完全淋湿。就在这个时候，我看到远处的胡同走过来一个人，这个人 穿着背心，虽然现在并不寒冷，但是被雨水淋湿的他，好像还打着寒颤，我又努力回想了一下目标的照片。就是他，心里这么想着。
    他似乎没注意到我，或者他很奇怪为什么这样的雨天胡同里还会有人站着不动。在他还离我不到50米的时候，我拿起了我的手机拨着一个号码，接通后冲里面大喊：“喂！是急救中心么！我这里是xx街xx号，我在xx胡同里，这里有人倒在血泊中了！你们快来人！”。他看到我的大喊似乎愣住了，因为我所说的地址就是我自己现在所在地址。我没等他的反应，拿出麻醉枪，口中说：“对不起”，然后按下了麻醉枪的板机。