title: blog凑数，我在某某论坛对某某帖子的回复
date: 2008-10-24 10:16:00
---

感动一生：婴儿与上帝之对话
有一个婴儿即将出生。  
一天，这个小孩问上帝，&quot;他们告诉我明天你将要把我送到地球，不过为什么我在
那儿会那么小和无助呢？&quot;  
上帝说，&quot;在所有的天使之中，我已经选中了一个给你。她将会等待你和照顾
你。&quot;  
不过&quot;，小孩问了，&quot;请告诉我－－在天堂我除了歌唱和微笑之外什么都不做。这些
是我快乐所需要的！&quot;  
上帝说，&quot;你的天使每天将会为你歌唱和微笑。你将会感受到你的天使的爱，你会
感到快乐。&quot;  
&quot;还有&quot;，小孩又问了，&quot;如果我不懂他们说的语言，当人们对我说话的时候我怎样
才会理解呢？&quot;  
&quot;这很简单，&quot;上帝说，&quot;你的天使将教会你语言中最美丽和最甜蜜的词语，带着最
大的耐心和关怀，你的天使将教会你怎样说话。  
孩抬头看着上帝说，&quot;我想和你说话的时候我该怎么做呢？&quot;  
上帝微笑着对小孩说，&quot;你的天使会把你的双手放在一起然后教会你怎样祈祷。&quot;  
小孩说，&quot;我听说地球上有坏人，谁将会保护我呢？&quot;  
上帝把手放在小孩身上，说，&quot;你的天使将会保护你，甚至会冒生命的危险！&quot;  
在这一刻小孩在天堂感到了无比的安详，不过已经可以听到从地球传来的声音。  
小孩有点急促，温柔的问&quot;上帝啊，如果我现在将要离开，请告诉我我的天使的名
字！&quot;  
上帝回答说，&quot;你的天使的名字并不那么重要，你可以简单的叫她 ****&quot;妈妈&quot;。
*****

以上是原帖
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
以下是我的回复

回复1：
实际上，世界上位置平均的家庭暴力的比率并不低，当然我们管它叫做&quot;教育&quot;，但
是世界上很多&quot;教育&quot;都是致命的，每年只因为婴儿摇晃综合症而被天使杀死的就至
少是&quot;奶粉事件&quot;死亡人数的1000倍。

而且这篇文章文学性并不强，开头有些凌乱。
故事内容也很奇怪，比如说&quot;小孩&quot;这个称呼就很奇怪，和前面所说的婴儿有冲突，
就好像在说人在天堂越长越小，越长越小，长到婴儿了，好了，可以去地球了……而
且本身地球和天堂也是有冲突的……我记得在犹太教里面地球是被定位为地狱的。

回复2：
人类必须知道真正的事实……而不是虚假的谎言……至少看到这个贴的人已经不是&quot;婴
儿&quot;了，他们都应该知道：灰姑娘是自己故意把鞋丢掉的，白雪公主在装死，睡美
人实际上只是找不到男朋友才设下奸计而已……

上面在开玩笑

回复3：
&quot;不过为什么我在那儿会那么小和无助呢&quot;

这句话太奇怪了，根本没有前言嘛，和后面的&quot;被天使关怀&quot;也很冲突

&quot;在天堂我除了歌唱和微笑之外什么都不做&quot;

莫名其妙的烘托，实际上这两件事也是要忘记的不是么……谁见过有人出生一边笑一
边唱歌的出来的？那不妖怪了么？

还有乱七八糟的细节问题都可以挑出骨头……

编故事不是那么容易地……至少也要有点文学功底吧……

回复4：
我只说作者，没说楼主，并且我只是就事论事并且有100％的主观思想在其中

回复5：
其实我一般说话都是像现在一样很精简的，一点也看不出来我罗唆吧？

我们来说说这篇文章的标题，标题很奇怪不是么？就凭这东西要是都能感动一生，
那这个人生命力也太脆弱了，婴儿吧……夭折了没什么听得懂听不懂了吧……

再说标题，后文的说话，都是用&quot;小孩&quot;的，标题却用&quot;婴儿&quot;，不是很矛盾么？

回复6：
咱们再说内容……首先……时间段就很奇怪嘛

&quot;一天&quot;，到底是哪一天，到底是出生前还是出生后？当然了也能说：&quot;傻子也能看
出来是前者&quot;，既然傻子都知道，干嘛还要加&quot;一天&quot;这个时间状语么？不是很奇怪
么

我觉得开头这样说怎么样：
在一个小婴儿诞生前，上帝在温柔的解决这个小生命最后的疑问：
上帝：&quot;你TMD要去一个地方&quot;
&quot;我TMD知道了，咋地吧！&quot;

这样不是很感人么……我只是打个比方

文中一句&quot;这很简单&quot;不是很生硬么？为什么不说&quot;你可以放心&quot;或者&quot;命运已经为你
安排了一切，有一位天使会……&quot;

还有后面&quot;小孩抬头看着上帝说&quot;，我敢问这个小孩之前是怎么姿势？低着头？观察
最后的风景还是吃着最后一餐？为什么前面什么动作描述都没有就胡说出这一句？
不奇怪么？可以看出作者水平很低……

累了，暂时说这么点好了……

回复7：
有人回复了，那我接着说

标题虽然很瞎扯，但是从其他角度来说并不是不好

比如说&quot;感动一生&quot;这个词组，就很符合心理学的对比效应，这个效应可以使人在这
个标准的基础上对文章作出评价，以这个标准来说应该会提升文章的评价而已。

加上一般&quot;正常人&quot;都是不看回复的，而且这些人很喜欢妥协，这也是一个心理学效
应，影响会带来不理性，产生群众效应，即使这些人连帖子的内容都不看，也会为
了别人会看自己的这个原因而赞同楼主文章中所描述的&quot;感动&quot;

实际上要按我说，如果我想烘托气氛，我就在第一楼也回复一帖，重申这个感动，
别小看这个重申，对人的影响可是很大的……至少看不到我在2楼的回帖了……

回复8：
实际上没有证据说明人类必须有亲人抚养才能和其他有亲人抚养的人类一样

我印象中20世纪的一项动物实验表明只要给猴子每天半个小时和其他同类交流的机
会，那么就是用机器人母亲抚养出来的猴子也完全可以简单的融入群体……

科学就是那么无聊

等下我再说感情问题

回复9：
上回书说道，这回书我要谈论感情的问题……

但是这篇小短文，根本没有感情可言嘛！

就好像我说：我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱
你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！

有感情么？这不是世界上最美妙的话语么？你敢说没感情？

本来就是没感情嘛！这篇文章只是把感情这东西杂乱无章的说出来，并没有其他任
何的修饰，衬托，气氛的渲染……根本就好像&quot;我爱你！……&quot;一样的苍白……