title: 读《谁说菜鸟不会数据分析（入门篇）》
type: post
date: 2016-04-15 15:32:42
category: 
---

这本书是很简单的书，我买来也主要是想简单看一下它想表达的思想，主要是很入门的东西，都很简单，不过有些分析方法和思想也很有趣。

下面是我一些简单的概览


# 第一章 数据分析那些事儿

1.1 数据分析的作用

- 现状分析
- 原因分析
- 预测分析

1.2 数据分析六步曲

1. 明确分析目的和思路
2. 数据收集
3. 数据处理
4. 数据分析
5. 数据展现
6. 报告撰写

分析师会想：

- 数据变化的背后真相是什么
- 从哪些角度分析数据才系统
- 用什么分析方法最有效
- 图表是否表达出有效的观点
- 数据分析的目的达到了吗
- 数据分析报告有说服力吗

1.3 数据分析的三大误区

- 分析目的不明确，为分析而分析
- 缺乏业务知识，分析结果偏离实际
- 一位追求使用高级分析方法，热衷研究模型



# 第二章 确定分析思路

2.2.1 PEST分析法

PEST用于企业的宏观环境分析，包括

- Political 政治环境
- Economic 经济环境
- Technological 技术环境
- Social 社会环境

互联网行业分析为例：

- 国家出台哪些相关政策？有何影响？制约还是促进？相关法律有哪些？有何影响？

- GDP及增长率，进出口总额及增长率。消费价格指数，失业率、居民可支配收入

- 中国网民与中国公民在人口规模，性别比例，年龄结构，人口嗯不，生活方式，购买习惯，教育状况，城市，宗教信仰状况等方面，网民与全国人口是否有差别？

- 技术的发明，技术传播，更新，商品化速度，技术发展趋势。国家重点支持项目，国家投入研发费用，专利个数。

2.2.2 5W2H分析法

- Why 为什么
- What 什么事
- Who 谁参与
- When 什么时候
- Where 什么地点
- How 怎么做
- How much 成本如何

用户购买行为分析

- 用户购买的目的，产品在哪方面吸引用户
- 公司提供什么产品或服务，与用户需求是否一致
- 谁是我们的用户，用户有何特点
- 何时购买，多久再次购买
- 用户在哪里购买，用户在各个区域的构成怎么样
- 用户购买支付方式怎么样
- 用户购买话费地点时间，交通等成本是多少

2.2.3 逻辑树分析法

三个原则

- 要素化，把相同问题总结归纳为要素
- 框架化，将要素组织成框架，遵守不重不漏的原则
- 关联化，要素之间必须相互关联，简单而不孤立

2.2.4 4P营销理论

- Product 产品
- Price 价格
- Place 渠道
- Promotion 促销

2.2.5 用户行为理论

1. 认知
2. 熟悉
3. 试用
4. 使用
5. 忠诚

例如

1. 网站访问量，流量，IP，PV，来源
2. 平均停留时间，跳出率，页面偏好，搜索访问次数
3. 注册用户数，注册转化率
4. 登录用户数，人均登录数，访问登录比。订购量，订购频率，内容，转化
5. 回访比率，访问深度，用户流失数，流失率



# 第三章 数据准备

比较简单



# 第四章 数据处理

比较简单



# 第五章 数据分析

5.1.1 对比分析

- 完成值与目标值对比
- 不同时期值对比
- 同部门、单位、地区对比
- 行业内对比
- 活动效果对比

5.1.6 综合分析法

权重确定法

例如

人才评价 人品 动手能力 创新意识 教育背景 合计 排序
人品
动手能力
创新意识
教育背景

横向竖向互相比较，如果纵轴比横轴重要，就写1，否则写0，可以投票决定。最后根据行的合计来计算权重的排序


杜邦分析 - 很好，很难用文字描述

主要是用树状图标的方法来分解某个指标变化的原因，例如净利润下降的原因



# 第七章 数据展现

6.1 图表

常见的图表：

- 表格
- 饼图
- 条形图（横向条形）
- 柱形图（竖向条形）
- 折线图（曲线）
- 散点图（scatter plot）



# 第七章 图标可以更美

足够好的色彩搭配


最后是第八章，第八章主要是报告书写，不过这章比较简略，我个人觉得要完善这个技能不是一朝一夕的，需要长期的锻炼。可能主要的过程是阅读别人的报告，多总结，多学习，多思考。