title: 关于博士的个人意见
type: post
date: 2016-04-07 01:31:02
category: 
---

很多东西，包括这种东西，哪怕是说学术水平，都没有一个“绝对”壁垒。一个本科生“超越”博士也不是不可能。但是需要话费非常非常巨大的代价，这种代价不仅仅是读博需要的时间（5年？9年？），也包括社会性的代价。

从企业来讲，如果两个人都说自己能达到一个同样的水平，哪怕薪资要求超过10倍比例，企业也绝对会要一个博士。这不是学历歧视，这不是标签歧视，这是一种心里的慰藉，人就是这样规避风险的动物，只要在合理范围内，人会自动规避任何任何的风险。这不是说你有钱你也可以穿50块钱的衬衫，也不是说你有钱你也不买法拉利，对于IT民工来说就好像，你有100万，你肯定买1万以上的电脑，不买1万以下的一样。

从个人来讲，你几乎看不到一个说这些（例如DL）做得好的本科生，为什么，因为都去读博了。为什么读博，因为我的上一段话。我认为在这个世界上活着，有一点我的坚持，就是我把世界上所有我不认识的人当做傻逼，而把所有我认识的人当做世界上最聪明的人。因为未知是有风险的，我必须考虑最糟的情况，最糟的情况就是无论你干嘛，都有傻逼简单的根据标签定义你。是，你说你可以挑选老板，但是你可以挑选给你信用卡审核的人吗？你可以挑选给你的汽车保险定价的人吗？你可以挑选给你的企业投资，P2P给你发放贷款的人吗？你能挑选坐着你对面正在跟你相亲的人？你能挑选这个世界？

我不信，而这个世界就是要看标签的。当然，有时候这个世界我们能自由选择的东西很少很少，但是只要有可能，为什么不争取？只要有机会，为什么不去做？只要有可能规避风险，为什么不去规避？正因为这样，正因为这些“本科生”都很聪明，所以你又怎么可能见到一个某个技术的的工程应用水平能达到博士级别的本科生，他们都去读博士了啊。如果你真的看到有一个本科生坐在这个位置上，绝对不是因为，不仅仅是因为他的技术水平达到博士的级别。更可能的是他的管理水平高，他的人脉广，他是老板小舅子，而这些可能都很难，可能都靠运气。而最简单的不靠运气的只考虑技术水平的，就是去读个博士，说白了还是风险问题，或者说代价问题。如果你说你自己已经创办过一个十几亿的企业，你已经有了几千万的房产，你已经主导过一个国家几个亿的项目，你确实不需要是博士，因为你的标签已经非常充分了，但是如果回到你的20岁，25岁，30岁，如果那个时候什么都没有，是不是博士更好呢。

我认为这就是博士的优势，这就是我早晚，早晚会去读个博士的理由，这个时间对我来说可能非常晚，哪怕40岁，哪怕50岁，我也要去读个博士，只要它还能被世界承认，我就去读，因为这个世界就是一个规避风险的世界，在我心中，如果我60岁那年，有一“艘”2012的船票要求学历最低是博士呢？这就是我的一个小小的执着，并不着急。

退一万步，假设10年后你的儿子上小学了，老师让孩子填父母学历，你绝对填个博士，还是填个小学，对他真的没影响？我不是说这会改变什么，而是在这个时间点上，这个社会上，是有影响的，这种风险，难道不是越低越好吗？

（非礼勿视 后记：因为血友病，我自以为自己体验过比世界上99.9%的人都多的肉体痛苦的极限，因为一个老是以为我是杂种的神经病爷爷，还有作为一个瘸子每天出门所收到的询问，我以为自己的精神已经很坚强了。还记得大约5年前，我在北京南郊某个学校上自考的时候，我想去参加学校组织的围棋比赛，但是我参加不了，因为我不是统招的，那一天我也许哭了，也许没有。直到现在，我看到我所有的那张印着未名湖和北大钢印的学士学位证书，它提醒我的不是我是本科生，而是我真的，真的现在连一个一般三本都不如，例如，考公务员，例如，没有三方协议。还例如，如果没有北京医保的标签，我可能不会在北京待着，这对我来说就是命，从某种意义上北京医保就是标签之一，它是很低等很低等的标签，以为在北京人人都有？标签在我心中就是命一样的重要）
