title: 胡言乱语之我想看看怎么做一个机器人（Chatbot）（一）
type: post
date: 2016-11-11 17:29:49
category: 
---

记录一些散碎的文章读后感，我觉得我能用到的，整理思绪

---

AIML

Artificial Intelligence Mark-up Language
 
一种书写问答模板的基于XML的问答模板语言，例如

```
<category>
<pattern>HELLO</pattern>
<template>Hi there!</template>
</category>
```

---

LSA

Latent Semantic Analysis

一种NLP算法，可以用来比较文档相似度。使用词袋模型。判断相似度还是用Cosine距离。和LDA有相似性。

---

WordNet

有人类校验过的词性数据。NLTK上有中文的，大约7万多个词性，13年有人做的。

---


Locality-sensitive hashing

只是简单的把高纬信息降维，输入还是二进制比特，完全没有语义性，有人提到它可能在一些脏数据上意义。

---

Comparative study of LSA vs Word2vec embeddings in small corpora:  a case study in dreams database

Edgar Altszyler
Mariano Sigman
Diego Fernández Slezak

这篇论文，论证了数据集在千万词汇级别的时候，Word2vec的表现好于LSA，但是更小数据集时则持平或不确定。

---

Survey on Chatbot Design Techniques in Speech Conversation Systems
Sameera A. Abdul-Kader
Dr. John Woods

http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.695.5415&rep=rep1&type=pdf

这篇综述写的挺简单的，罗列了一些基本的技术，对我这样的初学者有些帮助，基本理清了一些事情。

主要内容

chatbot有三部分组成

responder，用来接收用户的信息，发送信息给用户，控制输入输出

classifier，在responder和graphmaster之间，过滤和修正输入，将输入信息分割为可以处理的逻辑单元。然后交给graphmaster处理，分析从graphmaster返回的指令。

graphmaster，模式识别。组织信息，存储和保持模式识别算法。

常用技术

Parsing，如NLTK里面的语法分析。

Pattern matching，类型识别。

AIML，上面说过了

Chat Script，当没有结果在AIML中时的处理

数据库

马尔科夫链，用概率选择更号的回答

语言trick，做一些让机器人看上去像真人的事情，例如卖萌回答，假装输入错字，用户的个人模型，无逻辑的回答。

Ontologies，语义网～～～啦啦


---

Event detection in Tweets

Andrei-Bogdan Baran
Adrian Iftene

这篇论文的主要内容是关于从推特中分析事件。首先列举了过去的很多方法。大家一般的输入都是推特的HashTag或者文本，很多是以HashTag为主。分类方法用的很多，有贝叶斯，有SVM等。有一些方法先是聚类，例如使用LDA，然后根据聚类结果判断这个是新事件还是老事件。也有根据文档相似度来来判断是否是新事件。或者根据推特的传播性。

文章中的方法主要是用HashTag来抽取指定事件，并且列举一个应用，是可以根据自定义的一些HashTag来跟踪特性事件，例如东京是否发生地震，用#earthquake之类的来判断事件发生。
