title: 一次有关于易语言的争论
date: 2008-07-13 21:55:00
---

易语言简介
   易语言是一个自主开发，适合国情，不同层次不同专业的人员易学易用的汉语编程语言。易语言降低了广大电脑用户编程的门槛，尤其是根本不懂英文或者英文了解很少的用户，可以通过使用本语言极其快速地进入Windows程序编写的大门。易语言汉语编程环境是一个支持基于汉语字、词编程的、全可视化的、跨主流操作系统平台的编程工具环境；拥有简、繁汉语以及英语、日语等多语种版本；能与常用的编程语言互相调用；具有充分利用API，COM、DLL、OCX组件，各种主流数据库，各种实用程序等多种资源的接口和支撑工具。易语言有自主开发的高质量编译器，中文源代码被直接编译为CPU指令，运行效率高，安全可信性高；拥有自己的数据库系统，且支持访问现有所有数据库；内置专用输入法，支持中文语句快速录入，完全解决了中文输入慢的问题；易语言除了支持界面设计的可视化，还支持程序流程的即时可视化；除了语句的中文化之外，易语言中还专门提供了适合中国国情的命令，如中文格式日期和时间处理、汉字发音处理、全半角字符处理、人民币金额的处理等；易语言综合采用了结构化、面向对象、组件、构架、集成化等多种先进技术，并在运行效率、性能价格比、全可视化支持、适应本地化需要、面向对象以及提供Windows，Linux上的运行平台等具有特色；现有各种支持库多达40多个，户可以使用她来满足几乎所有的Windows  编程需求，多媒体功能支持强大，完善的网络、端口通讯和互联网功能支持，网上与论坛上的学习资源众多。在易语言及其编译器的设计与实现、可视化汉语编程的构建、提供多种语言版本等方面具有创新。目前易语言已取得国家级鉴定，鉴定会专家一致认为：易语言在技术上居于国内领先地位，达到了当前同类产品的国际先进水平。
二．易语言的文化背景
   中华民族拥有五千年文化历史，民族文化源远流长，从黄帝开始即结节记事，后仓颉造字，从而有了文字，在秦朝即统一了文字，那时的文字是篆书，后一步一步发展成为隶书、楷体等。
   中国计算机应用的发展在经过操作系统汉化显示环境，中文输入法的两次较大跨越后，正经历一个重要的历史时期：中文化编程已成为当务之急。
   英文编程软件只能使用英文输入程序代码，并且需要用户掌握大量专业英文术语，这是国人难以进入软件开发大门的根本所在！
   而且国人的述事习惯与外国人的语法习惯还有很大区别，如外国人表示"按顺序排从大到小方式"，而中国人的表达方式为："按从大到小方式顺序排"或简称"按升序排"。外国人的语法大多数是与中国人不同的，再加上英文有多种语态，有时间动词，有不同的复数形式，这在中国人学习外语上都不能很好的适应。更何况英文编程中大多数用大写缩写的方法表示一个概念、定义和变量，因此如果不了解的人是无从知道，而中文几个字即可简单表示了。中文具有比较明确的归类表达方式，如公交车、小汽车、自行车、吉普车均是行走的车辆，都与车有关，而英语每个事物都有一个不同的名词，不容易记忆，如BUS公交车，CAR小汽车，BIKE自行车，JEEP吉普车。因此这种方式如果套用到编程上，那么每个变量均用不同的代表，那样要记忆的词汇量就非常巨大了，有个对比，中国人只要掌握3000个字就能读名著，而外国人必须掌握30000个以上单词才能看明白报纸。因此小的记忆量可以适合在编程中只考虑方法，而不必过多地考虑语法、变量的名称等。而且由于中文是方块字，包含的信息量也大，能够见文知义。
   通过以上,东西方文化的差异造成对编程学习上的很大区别，中文文化背景决定了中国人还是学自己的编程语言好。
三．易语言的特点与强大优势
     1、全中文支持，全部自主知识产权
    2、拥有自己的编译器
     3、跨平台编程
    4、拥有自己的数据库系统，且支持访问现有所有数据库。
     5、内置专用输入法，支持中文语句快速录入
    6、全可视化编程
     7、中文本土化特色的支持
    8、多种语言支持
     9、可以与其它编程语言协作开发
    10、支持世界先进编程技术
     11、人机界面友好，集成化程序设计界面
    12、代码即为文档、源程序格式统一
     13、超强的程序编辑器
    14、多媒体功能支持强大
     15、完善的网络、端口通讯和互联网功能支持
    16、支持调用API底层函数
     17、支持标准外部OCX组件
    18、可由易语言支持库无限扩充其功能
     19、模块化开发
    20、强大的学习与帮助系统
四．易语言具有的重要意义
   由于易语言所特有的易学、易用、实用，在我国具有如下重要发展意义：
    1、推动软件产业化
   众所周知，印度之所以能够成为软件大国，与他们使用英文作为母语是分不开的。现在有了易语言，国人也能够使用自己的母语进行编程，并且所编写出来的源程序可以轻松通过系统附带工具翻译转换为任何一种外文，为我国实现软件产业化和软件批量出口，培养大量软件人才奠定坚实的基础。
     2、提高社会生产率
   现在很多各行各业具有丰富工作经验的人们苦于很难学会英文编程语言，从而无法将自己的工作经验通过计算机软件的形式表达出来。是让专业程序员来学习行业知识，还是让行业专家来学习软件开发，一直是一个很难解决的问题。现在有了易语言，行业专家也能轻松学会软件开发，从而能够将其工作经验彻底地体现到计算机软件中去，为他人和社会所用，提高社会生产率。
     3、推广编程教育
   邓小平同志曾经提到过："计算机要从娃娃抓起"。现在有了易语言，不必要先去等待学生掌握足够多的英文知识，即可马上开始学习计算机编程。并且由于易语言支持现有的先进编程理念和技术，与现有其它编程语言能够相互融合贯通，是最好的编程教育工具。
     4、保障国家安全
   易语言是从最底层一步一步发展起来的，拥有全部自主知识产权和核心技术。推广应用易语言不会带来任何安全或后门隐患，并且可以为国家整体战略而作具体调整和更改。
     5、配合国家整体发展战略
   根据上一点和国家目前推广应用linux操作系统的战略决定，易语言现在已经支持对linux操作系统软件的开发，从而对丰富linux平台下的应用软件起到帮助作用，改变现行linux应用软件缺乏的问题。
     6、发展自己的核心技术
   在易语言中，拥有几项关键性的核心技术，譬如编译器技术、数据库技术等等，推广应用易语言能够让我们可以对其继续发展和完善，和国内同行互相交流学习，提高我国在这些关键领域的科技水平和竞争能力

我的回复：没什么特别的意义，就如同很久以前中国还在使用甲乙丙丁作为代数一样，后来不是也用xyzt了么

本来计算机语言就是数学的抽象，数学本质是抽象的，所有语言不过是这种抽象的一种表象形式而已，是什么都无所谓

如果只是为了"要会编程"而去学易语言这样的东西，我觉得没什么意思，目的就有问题

反驳：不懂的时候不要装懂，你还小不明白一种新的编程语言的诞生意味这什么，等你有一天真正的拿着这个东西使用的时候，就明白了

知道什么叫做抽象么？

你肯定不太知道，我问你这个问题的时候你想到了最少三样东西
1.一幅图画，一幅很扭的图画
2.百度   抽象

3.一种潜意识的想反驳我

PS：以上三种顺序未如此

续我的回复：

被人反驳真是太高兴了

一种新语言的诞生意味着什么？
为什么要有不断多的计算机语言的增加，因为他们都是为了一个目的，这个目的必须符合人类的发展需要或者是计算机的计算模型的发展需要。最初的机器语言只不过满足了对电子计算机所要求进行的非常难以理解的符号，后来发展到助记符语言，正因为计算机越来越快，人类才发现自己的编程速度显得太慢了，不得不让计算机所做的事更贴近人的自然思维方式。正如低级语言向高级语言发展的进程一样，这就是一个相对于符号逻辑的一层抽象，C语言这个广泛使用的语言也是一个代表，他代表了这个抽象层次所需要的大部分东西。C语言之后其实计算机语言发展的就并没有那么快了，虽然后来出现了各种概念，比如面向对象，GP，也都是从语言层次上力求把语言自然化和性能要求的一个折中。

说的有点乱了，其实我自以为自己说话还是蛮中立的。

打个比方，比如说keywords，所谓关键字，也只是一个抽象的存在，其代表的并不是字面意义，而是内部包含的一系列规则。在不代表自己本身的意思的情况下，那么这个keyword的名字是什么又有什么关系呢？可能很大，至少从心理学上来讲。

在我的看法中，大概计算机语言发展有三个左右的抽象层次，把最初的lambda和machine的思想融入能进行布尔代数运算的机器中，这是一层抽象，把纯数学应用了；机器语言到助记符语言我不觉得这是一层很好的抽象，虽然不同于现代汇编语言，但是汇编语言的编程思想并没有完全摆脱机器语言编程的魔爪；但是从助记符语言发展到函数式语言这是一层抽象；从函数式语言到面向对象语言是一层抽象，代表了人类对于单个对象的认识，和把语言过渡到GP语言的抽象，虽然编程起来感觉可能并不那么好。

所有抽象层次遵循的原则都是一样的，比如说必须坚持turing  complete和尽量符合人类的习惯。这些抽象或者只是直觉上的，但是也确实帮助人类更好的工作了。

如果本质没有太大的进步，我不觉得这就一定是一个好的进步，人的习惯是要支持的，但是同样也要兼顾普遍性。

最后，实际上我没看过您的回复就直接回复的帖子，很遗憾。

实际上我觉得我的态度还是很中立的，这可能算是保守，只是我不建议在没有经验的前提下尝试一个看上去创新的，但是还没有被世界所认可东西。
就好像楼上有人说了，不知道这个语言的功能怎么样，这个问题很有趣，为什么这么说呢？

什么代表一个语言的功能，从本质上讲，语言并没有什么不同，也就是说他们所在的数学模型都一样的，就是建立在turing  complete之上

但是为什么还有不同呢，因为他们完成工作的方法有所不同，他们的支持也有所不同。

什么是支持？宏观上讲，应该是对sdk，对库的支持，大部分广泛使用的语言都是很多库的支持，这些库可以让你简单的在各种平台上进行各种样式的编程。

但是实际上，这些库也只是为了方便而已，如果不喜欢可以自己写一个啊，这当然要些功夫了。
语言发展的太快不一定是没有弊端的
其实在一些时候人们确实会听到这样的观点，语言之间没什么区别

但是如果不了解也就很难清楚为什么没有区别，区别的地方在哪里

其实语言之间的区别大部分时候都是主观上的区别，这种区别往往也只是为了"方便"而存在的，因为本质都一样。其实理性的看，这份易语言的简介非常片面，她没有明确的提出"好"在哪，并不一定就偏激，这是这会让人误解。

这篇介绍在语言优势上把重点放在了"母语"和"编程"的结合这个问题上，实际上只要仔细思考或者有一定经验就会发现，编程和语言，这里是说母语没有很多的关联，因为编程实际上在大多数情况下是一种逻辑上的考虑，或者说是逻辑上的思考，变换。而正如我所说keywords不过是一种形式语言，并不参与思考。所以说实际上母语和编程的关系并没有那么大，如果说一定有的话，也是在客观性上的，比如说世界上大部分国家的软件需求都是用英语的，以英语作为母语可能会更好的理解诸如需求文档，或者和客户交流这类工作。最后，如果楼上那位反驳我的仁兄认为我在争吵什么，是的。

但是如果认为我想获得"胜利"，不，我输了。

那为什么我还要说呢，天生吃肉的欲望吧。

我记得有句话，一个事物从被一小部分人接受到被世界接受并不是因为这个事物有多了不起，而是因为一代人的逝去。（跑题  扣5分）

实际上如果一定要讨论中文编程的意义，并不难，只是麻烦而已，需要从包括语言学，心理学，数学，政治和最重要的计算机科学方便入手，从编译原理，现代的各种编程构架逐个分析，对比历史经验，从中取得结论，可以写一篇论文。

下面我来分析一下我说的话：

"没什么特别的意义，就如同很久以前中国还在使用甲乙丙丁作为代数一样，后来不是也用xyzt了么"
历史上确实有这件事，很多事确实不能很容易的类比，而且我这样的说法可能会让人感觉到我在说"就连中国本身也出过错"一样，不好，但是很难找到替代的说法

"本来计算机语言就是数学的抽象，数学本质是抽象的，所有语言不过是这种抽象的一种表象形式而已，是什么都无所谓"
这句话本身就很抽象。就好像纯粹在夸耀自己一样，不好，建议改成"计算机语言是建立在实际的工作经验和计算机理论的基础之上的，虽然是建立在计算机理论的基础之上，但是一种计算机语言可能并不代表着计算机理论的发展，而仅仅代表实用性的发展"

"如果只是为了"要会编程"而去学易语言这样的东西，我觉得没什么意思，目的就有问题"
为什么我会想到这么说呢，因为计算机语言本身不是什么很了不起的，很难学的东西，实际上就算是关键字最多的语言，也不到100个，而且这些单词都非常简单，相应的中文教材也是数不胜数，所以如果这篇简介或者说这种易语言的说法让人联想到"这100个关键字很难背"或者说根据"有英文存在，所以这个计算机语言很难"，我觉得就不对。这会偏离事实。