title: 花了4天时间写了一个cms或者说blog之类的东西有感
date: 2013-12-15 07:33:18
---

开始设想是因为讨厌wordpress，对，讨厌，比如说它太复杂了，太庞大了，配置php环境就很麻烦，更别提它不支持sqlite之类的东西了，太可怕啦（对不起哈，其实当然也没那么可怕了）

反正无论如何，我又想，自己写一个这样的东西又有什么难的呢？当然确实是不难（如果你不是真的去用的话……）

好吧，的最初设想是这样的：用sqlite，node.js，html5写一个简单的cms

然后我又想？sqlite？数据库？干嘛要有数据库呢？为什么不能把所有页面做成静态的？然后就去掉了sqlite，设想一个静态html5+node.js

然后我又想，html？那如果我想改变模板的话怎么办？于是最后变成了一个json数据 + html5前端 + node.js静态服务器的怪物

当然重点在前端上。js写前端，还是很可怕的，很难顾及到所有事情，里面也有各种hack的东西，外加很多乱七八糟的东西（最后堆积起来的东西很奇怪），这里提到我认为最古怪的几个问题：

1、修改URL

众所周知document.URL是只读的，当然不能修改，这让我很不爽，因为假设主页的地址是"/"，文章的地址是“/?0001”指向0001号文章，那么这两个之间如果转换的话难道要刷新网页？这显然不符合我想用html5的初衷，于是乎一个hack产生：
<code>	$("#articleReturn").click(function () {
		if (UrlToId(document.URL) === "") {
			that.hide(function () {
				mainpage.show();
			});
		} else {
			if (window.history !== undefined &amp;&amp; window.history.pushState !== undefined &amp;&amp; window.history.go !== undefined) {
				window.history.pushState({}, "", "/");
				window.history.go(1);
				that.hide(function () {
					mainpage.show();
				});
			} else {
				that.hide(function () {
					window.location.href = "/";
				});
			}
		}
	});</code>
他的作用的时候就是能用html5的history特性的时候，在文章页面和主页面跳转，其实它的唯一作用就是修改document.URL！因为我的程序中文章页面和主页面根本就是一个页面。

2、上传文件

这个问题，是我太蛋疼了。node.js的express，因为某种原因，使用了即将过时的connect中间件，尤其是上传文件的multipart的部分，这让我很不爽，每次打开node都会提示这个东西在connect 3.0就会过时神马的。所以我干脆不用form标签和multipart，但是不用这个怎么上传文件？尤其是ajax的上传文件？没办法。

于是乎我干脆避开这个，直接用html的File API，将上传数据转换成base64，到node.js上再转换回来，但是这就出现了一个问题。

在firefox上File API有一个readAsBinaryString，然后直接btoa转换成base64就行了，可是IE不支持，最近似的只有readAsArrayBuffer，这个东西转换为string网上有很多办法，但是都不行，为什么？

首先肯定是吧ArrayBuffer转换成Uint8Array之类的东西，第二步有两种选择，第一个是挨个把Uint8Array的字符用String.fromCharCode转换，就是类似

result = "";

for (i = 0 to Uint8Array.byteLength)

result += Uint8Array[i]

这样的，但是这样不行，为什么，我不知道。为什么不行呢，就是因为它不能转换成Binary String，它是String，但不能说是Binary，为什么不是，我也不知道，但是我知道它到string，再到base64，然后node.js再把它还原为二进制的时候会出错！也就是文件的二进制码会被改变，为什么我其实不知道，猜测是因为utf8之类的编码问题。

第二个方法是用
var bytes = new Uint8Array(buffer);
String.fromCharCode.apply(null, bytes);

类似这样的，但是这个也有一个问题，就是bytes的字节大小受到限制，不能太大。最后我写出了一个函数：
<code>function ArrayBufferToBase64 (buffer) {
	var bytes = new Uint8Array(buffer);

	if (bytes.byteLength &lt; 1024) {
		var data = String.fromCharCode.apply(null, bytes);
		return btoa(data);
	} else {
		var data = "";
		for (var i = 0; i &lt; bytes.byteLength; i += 1024) {
			data += String.fromCharCode.apply(null, bytes.subarray(i, i + 1024));
		}
		return btoa(data);
	}
}</code>
解决。
