title: 每个人……原来本来就不是你看到的那样……点评一篇标题为《每个人……原来……都不是你看到的那样……》的文章
date: 2010-07-28 10:15:22
---

以下红色字为引用部分，蓝色字为点评：

我有个朋友，是典型的花花公子，换女友的速度比换衣服快，为此还得到一个不雅的称号“强奸犯”，我曾问他，你到底最爱哪一个，他笑着说，哪个都爱……后来，有一次他喝多了，给我打电话说，我多么希望下一个遇到的就是我的老婆，一个我值得用生命去疼他的女人。原来，他心里还有爱，只是因为曾经被伤害，不是不想，是不敢……

古典的爱情三元论认为爱情是由亲密，激情和承诺组成，缺少任何一个都会使得爱情缺乏意义。虽然这种理论有点弗洛伊德式的太朦胧，不过还是有点引用价值。我甚至认为，如果没有承诺，那么根本不算爱情，又怎么能好意思称对方是女友或者男友呢。而且既然你是一个追求完美的人，那就根本不值得同情，因为追求完美必然要付出完美的代价。

我做活动时认识了一位摄影爱好者，自己经营着一家酒吧，每晚夜店呼朋唤友。但凡有什么事情，他都可以找到有关联的人，想方法解决。结果，有一天，他在Q上留言说，我可不可以偶尔找你聊天。我说为什么？他说，因为我没有朋友。因为我没有朋友，这句话我盯着愣了好半天。

办事的朋友本来和说知心话的朋友就不一样，可以想想下酒桌上的朋友和生活中的朋友。再者说如果是男人的话，就更讨厌感情的表露了，更何况是对一般朋友。如果他的工作决定没时间在生活上交朋友，那也很正常，一句所谓“男人以事业为主”就行了。这段话根本毫无意义，只能说这段话的作者太幼稚。

我有一位很有钱的同学，很有钱很有钱，他家有多少钱，不是我这个脑袋所能有的概念，小伙长的也不赖，所有的人都认为他身边美女如云，事实上，也的确如此。许久未见，有一次遇到，聊到感情，我说，你可以不用为找女朋友发愁，不用为现在这么高的房价发愁，不用为结婚用钱而发愁。他说，我也愁啊~我问你愁什么？他说，我愁她们是看上我的人还上看上我的钱，你不会了解这两个的区别有多大。

女人找男人，无非是为了资源。什么是资源？金钱，权利，这是直接的资源。相貌，性格，学问，特殊技能，这是间接的资源。人无非都是为了这些？难道你期待一个女孩说：“你没钱，没权利，长相一般，性格暴躁，文化素养低，什么都不会，但是我真的爱你！”，凭什么阿？你信吗？所以一个男人如果认为女人奢求钱而来，那么这个男人绝对是除了钱以外，什么都没有，连成功最基本的自信都没有。这种人就是社会的残渣，富二代还死了爹妈没人管，自信都没有人的人不值得同情……

我旁边住着一对很恩爱的夫妻，男的年轻有为，女的温柔贤惠。每次出门，女人都要站在门口看男人下楼，男人也常常买很多女人爱吃的东西回来，偶尔还会分给我们家一些。我妈说，这是年轻夫妇的典范啊。有一次，我回家上楼，那女人在我前面打电话，说，今晚你是回家来呢，还是在外面玩？我不管你，你又何必管我呢？咱俩彼此彼此啦~语气依旧很温柔~我雷掉了一半意识。

本来人的表面和人的内在就是两方面，你会随便把自己的缺陷暴露给任何人吗？不会吧，所以……依然很幼稚

我在北京，遇到了一位朋友的朋友，是北大医学院西医学硕博连读的女生，我觉得我终于看到了不为就业发愁的天之骄子，结果，吃饭时，他最先说到的烦恼就是就业，我百般不能理解，她说，因为是北大医学院，我在乎别人的眼光，所以不想去小的城市，虽然待遇丰厚。可是北京留下没有背景靠分配很难，出国，中国的西医在国外很差，女生家又不想一辈子搞科研……我怕听着感觉还蛮有道理

一个不自信的人除了性格中的天生缺陷以外，还有可能就是真的没能力，博士的这个世界上很多啊，你看唐俊，唐俊二号……唐俊七号……对吧。再说一辈子搞科研怎么了，我就想一辈子搞科研，虽然临床医学赚钱多一点，但是我认为临床医生这条路上，在很多领域，学历没什么太大用。中国的西医在国外很差？这句话怎么有人能好意思说出来？用具成语说是恬不知耻，中国的什么在外国不都很差吗！但是你见过哪个外国学校因为“中国很差”这个理由拒收学生的吗！也就是说，根本不是“中国很差”，明明是你自己很差你不好意思说，连这么一丁点自知之明都没有的人，学完博士也是败类。

我有位姐姐，每天大大咧咧，凡事不放在心上，每天就知道咧着嘴乐，多有天塌下来也砸不找她的气概，结果，有一次我们一起去参加考试，她竟然紧张到脸色惨白，腿抽筋，竟然硬生生的抓着我的胳膊，第二天，我的胳膊上三条手印清晰可见。

面对生活和面对特殊情况本来就不同，这就好像面对喜剧大笑很正常如果你面对悲剧也大笑就有病了。谁都有害怕的事，第三次很幼稚。

我有一位认识很久很久的朋友，我一直觉得他什么都懂，可以把问题分析的很透彻，而且说话很有趣，很善于聊天，无论我有了问题，还是想找人说话，总是在Q上大叫你出来，然后他就开开心心出来了，或帮我解决问题，或把我逗得在电脑前笑得前仰后合。直到有一天，他对我说，我很孤单，我一直在强颜欢笑，我有很多很多￥%@￥的压力。虽然我并不感到惊讶，因为我知道懂很多的人心很累，可是我还是充满了心疼和不希望……

人都有压力，实际上如果一个人在很多方面都表现的很懂，那么可能答案是这样：这个人极其愚蠢，认为他很厉害的人极其幼稚。压力人人都有，人如果没有压力就活不下去，因为没压力那还活着干吗阿？就算是强颜欢笑也决不认为这是强颜欢笑就对了。这方面男士差一点，可能因为男人讨厌感情流露的一个表现，不过也都很正常。

每一个认识我的人，都觉得我很坚强，其实只有我自己知道我脆弱到眼泪多的不值钱，看一本小说也要准备一条毛巾；每一个认识我的人都觉得我很严肃，其实，只有那些和我朝夕相处的室友才知道，我一点也不严肃，而且偶尔还很不正经；每一个人认识我的人都觉得我很独立，很胆大，很事业，其实，只有我知道，我是个极为恋家胸无大志的小女人，我遇到很小的选择都会犹豫，再大的机会摆在我面前，没有人的鼓励我也会胆怯的偷偷放弃，每天在话筒前对着全市人民说话的我，却很害怕给陌生人打个电话。

告诉你，你绝对不会希望别人真正的了解真正的你，那也你恐怕不是每天活在失落中，而是每天活在恐惧中了。人不可能完全了解另一个人，人更不会完全表露自己，这是千古之理，所以应该自我调整，在国外这种时候大多会去找心理咨询师的，中国人以为呢？

曾几何时，我也羡慕别人的快乐，感受我的孤单，曾几何时，我也在乎别人的眼光，怕有达不到别人期望的那种失望；曾经何时，我也对自己说你已经￥%了，所以你只有做到比这个平台更高，你必须@#￥样，不然很失败；曾几何时，我也想过要是有谁谁谁的身材，谁谁谁的性格，也许￥%%会不会更好。其实，原来我们都一样……

不要把自己的失败说成世界的失败，说成理所当然，这个世界有成功的人。自己不努力还怨别人这算什么阿。

不知道不记得从什么时候，我们开始把自己抱的紧紧的，紧紧地，害怕试图靠近的人靠近，是在我们进入成人世界的时候么？是在我们面对社会生存的时候么？是在我们遭受了朋友爱人同事欺骗陷害背叛之后么？我们就这样锁住了自己，戴上了面具。

后来，正在慢慢靠近30的我们越来越感受到孤单，这是个孤单的年纪，于是，开始慢慢的试探的将心打开，渴望有一个人走进来，说，我懂你的心，遗憾的是，当我们打开自己的时候，却看到了其他所有人紧紧抱着自己，没有人愿意走进来了……

每个人……原来……都不是你看到的那样……其实，我们都一样……

哎，那个抑郁的家伙，你觉得我说的对么?

最后如果你快到30岁了，你还觉得这篇文章十分有道理，那么我觉得您成功几率很渺茫。
