title: 为了明年能考研，今年下半年一定要把中国近代史纲要和英语考过
date: 2012-06-16 21:17:24
---

就剩下这两个了，考过英语二和PETS三级都行，反正一定要通过一个，近代史更必须过了！明明我上次近代史的选择题分数很高来的。。。42分啊，满分也才50，结果搞的简答题和论述题加一起才14分，明明再高4分我也不能再搞这个了，郁闷啊郁闷，无比的郁闷。

说什么都没用了，加油！加油！尤其英语一定要加油！！

-------------------------我是啰嗦的分割线--------------------

其实关于自考一直有很多问题，有些人觉得必须65分平均分才能申请学位，有些说必须英语考试好，不能用PETS免考，其实这些偏见并不是偏见。却是有些学校要求必须平均分，有些学校也要求必须不能英语用免考的，但是在北京一般这样的要求都很低。我刚刚看一个武汉的要求，还要求三门主要课程平均分70分以上，这三科之中单科不能低于65这样的要求。总体来说因为自考每个省不一样，甚至像北京每个学校要求都不同，才对考生有很多的误解。

看到一篇文章，北京考试报的，是很权威的了，这篇文章对学位的问题总结的比较好，留念

--------------以下转载---（http://www.bjeea.cn/html/ksb/zikaozhuanban/2012/0606/43219.html）-----------------------

北京考试报讯（记者 徐 晗）今年上半年论文答辩成绩即将于6月8日发布。论文成绩只获得合格而未达优、良的考生可以申请毕业但不能申请学位。用专业课学分代替外语科考试成绩，以及参加中国人民大学主考专业学习，用CET或PETS考试成绩替代外语课程成绩，或单科成绩不足65分的考生也将无缘学士学位。

据了解，绝大多数考生都认为获得学士学位十分重要，很多考生都询问如何能既获得自考学历又获得学位。考生赵女士介绍，自己当初自考毕业时只获得了自考学历证书，没能申请学位，虽然很顺利地找到了工作，但升迁上却因没有学位遇到了很大的阻力，因此准备再考一个专业拿下学位。而对于想要考研深造的考生而言，报考部分学校的研究生也有学位条件限制。因而考生要尽量避免无法申请学位的3种情况。

北京自考相关政策规定，考生毕业论文经答辩成绩优、良且一次性通过，按有关规定，由有学位授予权的主考院校授予相应学科学位。值得注意的是，论文答辩没有通过的考生可以补做毕业论文，补做合格才能获得本科毕业证书，但补做的论文即使获得了优、良成绩也不能再申请学士学位。今年下半年毕业论文申请即将开始，相关主考校导师提醒考生，论文写作是自考学业中重要的一环，考生务必重视。平时考试如果没有通过，考生还能够再次报考，而对于申请学位来说，要一次通过并获得优、良成绩。

今年上半年毕业申请也将开始，有部分英语基础不好的考生由于没有取得英语公共课成绩或没有办理英语公共课免考，采用“曲线救国”策略，使用其他选考课顶替英语公共课学分。市自考办有关负责人介绍，此类考生虽然满足条件后可申请毕业，但同样不能申请学位。因此，如果考生十分想获得学位，仍要通过英语公共课考试或办理免考后再申请毕业。

很多考生使用英语等级考试证书办理英语公共课免考，对于多数专业而言，这种情况仍然可以申请学位。但是对于人民大学主考专业而言，如果考生使用英语等级考试证书办理英语（二）替代手续并以此申请了毕业，就不能再申请学位。人民大学主考的各专业毕业生在参加本科段课程考试时，除实验、上机等实践环节考核外，所选课程成绩要达到65分及以上才能申请学位。考生获得毕业证书后要在两年内申办学位，规定课程成绩未达到65分的，毕业前后均可重考，但毕业后重考不能超过申请学位的期限。