title: 吐槽一下中国研究生考试、在职硕士的那点事儿
type: post
date: 2016-09-13 00:48:34
category: 
---


个人呢，虽然不是一个勤奋的人，但是总体来说还是一个好学的人。对学历呢，不能说是追求，不过如果我想继续深入的，能在一段时期内专心的研究某个领域的话，我认为有追求一个博士的过程，还是可以理解的吧？

所谓研究生呢，一般人想到的都是硕士研究生，其实在中国博士也可以叫做博士研究生，所以还算没跑题。理论上来说，在中国一个人是可以没有硕士学位直接考博士的，一般来说都要求有本科毕业后6年的工作经验，或者多加几条，例如有领域专家的推荐信，发表过论文什么的，具体就要看学校了。

不过总体来说我觉得要是在中国，想没有硕士学位就考博士，还是很难的。对于我来说，因为家庭与身体原因，除非一个特别好的机会，我是不可能会出国了，所以想在中国读个博士，最好先读个硕士。

如果单单按照学习时间来算，研究生在中国可以分两种，全日制硕士研究生，和非全日制硕士研究生。通俗的来说，非全日制，大家一般就叫做“在职硕士”。当然也有地方会叫做，脱产，非脱产的区别，脱产就是脱离生产，就是全日制。非脱产就是继续生产，就是在职学习。一般来说，非全日制，上课普遍两种，一种是夜校型，现在比较少了，就是例如每天20点到22点上课。还有另一种是周末型的，就是每周的课都放在周六周日。

全日制研究生很好理解，每年10月报名，12月或者1月初试，然后如果过了国家的分数线，或者学校的分数线，然后学校会看过了多少人，按照1比1.2，甚至1比1.5的数量来公布一个可以参加复试的名单。这个比例就是说，学校拟定录取100人（国家是控制的，不能随便加），可能会让120人，或者150人过了分数线的人来复试（当然差学校，或者奇葩专业可能根本就没人报），最后根据复试成绩，或者复试成绩+初试成绩，最后录取100人。复试一般是英语听力，英语或者中文面试，其他的专业课什么的。

在我看来，其实我不太清楚国外的硕士情况，我也就不考究、对比了，我只是说一些我认为很有意思的东西（槽点）。

-----C9，985，211，自主划线

大家都知道中国有985,211。但是细节可能知道的人不多，这俩货学名是985工程、211工程，有些细节，例如985是211的真子集。

就是所有的985学校肯定是211，但是211不一定是985。从数量来看，985是分两期的，第一期34所，第二期5所，一共也就39所。不过211有100多所，2015年好像是116所。

从数量上来看也是，985更少，更牛B一点。数量更少的是C9，所谓九校联盟，听上去好像五岳剑派？就是北大、清华、浙大、上交、南京、复旦、西交、中科大。C9也是985的真子集。所有C9都是985。

关于考研自主划线，中国有34所学校是自主划线的，考研有所谓国家线嘛，上了线才有机会考上学。因为还可能复试，还可能上线的人太多，学校只会按分数排，不是上了线就能上研究生的。自助划线的学校，一般比国家线会高10到50分这样的感觉。我觉得比较有趣的一点是985工程第一期34所学校里面，只有中国海洋大学，不是34所自主划线学校之一，所以他们到底做了什么？少的那一所是985第二期的中国农业大学。

话说985第二期里面有两所农业相关大学，一个是中国农大，另一个是西北农林科技大学，这种名字的竟然是985呢～～我不知道农业部当时对教育部做了什么。

-----同等学力

力，力量的力，不是资历的历。所谓同等学力，就是你达到某个阶段的同等的学习能力，但是可能没有直接的证据。例如你有了学士学位（Bachelor），这个学位证书就证明了你有学士的能力。但如果你没有这个学位证书，可是你的学习能力达到了与有学士证书的人等价的程度，就说有了同等学力。

例如在中国，专科毕业是可以考研的，微博上大神 梁斌penny 就是专科毕业。也就是说专科考研，理论上是学校认为你虽然是专科毕业，但是拥有了本科毕业生的同等学力，所以允许你考研。其实如果你没有硕士学位考博士也一样，就是学校可以认定你虽然没有硕士学位，但是拥有了和硕士一样的同等学力，允许你报名博士考试。

像这种同等学力的情况，往往都比真的有学力证明的加了很多限制。例如要求你发表过论文，要求有推荐信，要求有多少年工作经验。一般硕士研究生对于同等学力还要求在复试的时候多参加一两门笔试课的考试什么的。具体来说不同学校，不同专业，规定可以有很大差异，需要认真看学校的招生简章。

-----非全日制研究生，在职硕士

这个东西，是今天我主要想吐槽的啊。原来，2015年及以前，中国有三种非全日制硕士，现在有两种。

---第一种是研究生进修班，现在也有。

招生其实不太定期，每个学校会有区别，我觉得基本看学校心情，真的。它的入学没有太大限制，属于所谓“宽进严出”，就是只要你符合资格，一般来说要求有学士学位，然后毕业3年以上，就行了，也不考试。入学之后呢，学习各种课程，累计学分，最后参加一个“同等学力人员申请硕士学位外国语水平考试和学科综合水平全国统一考试”，我了个去的长名字的考试，然后论文啊，答辩啊，通过了就可以有硕士学位，不过没有硕士研究生毕业证书（学历证）。

也就是所谓的“单证硕士”。

大概国家的意思是，你有了硕士的能力，但是没有硕士的“学习经历”，因为在职嘛，所以只能给你学位证不能给你学历证。理论上来说，这样的人，比如报考公务员什么的，是不能说自己有硕士学历的，你只能说自己是，例如：本科学历，研究生学位。奇葩吧？

这件事儿其实槽点很大，首先并不是说所有在职、非全日制硕士研究生都没有硕士毕业证书的，也就是说，不是所有“在职硕士”都是“单证硕士”，所以单说因为是非全日制就没学历证书，挺扯淡的，我是没太明白这个逻辑。

据我所知，一般国外的大学给硕士学位（Master），都是只有学位证，没有像中国这样还有学历证的，也就根本存在单双证什么的。

不过话说回来，在中国一般博士招生，都只要求你有硕士学位，没说有硕士学历。所以就是“单证硕士”，考博士其实跟普通全日制硕士没有本质区别，虽然说学校和导师有可能因为这个鄙视你吧。

---插嘴一下，关于国外的硕士学位

理论上来说，你获得的国外的硕士学位，在中国要用的话，需要教育部的认证。教育部会有一个认可的学校的名单，不是什么学校都行的，排除野鸡大学嘛。还有，教育部认证学位，除了学校以外，还有很多其他规定，不是无限制的。

例如一个很多人都不知道的限制是，教育部不认可全在线学习的硕士（Online Master）。

例如你在某个中国“最无良”的互联网公司：百度，的搜索引擎上（引号有很多含义，这里这个“最无良”，是强调指出的意思），搜索“同等学力申硕”、“在职硕士”这样的关键词，可能会有个广告，叫做“利物浦大学同等学力申请硕士学位 - 在职人士的优质选择”。它号称100%在线学习，呵呵，我告诉你，真的是这样的话，就算这个学校不是野鸡大学，教育部也是不认可它的学位的。

就不提这种野鸡大学了，就是佐治亚理工（Georgia Tech）的OMSCS项目（Online Master of Science in Computer Science， http://www.omscs.gatech.edu/ ，什么鬼名字），佐治亚理工肯定不是野鸡大学吧，但这种学位，理论上教育部都不认可的，不认可任何国外的纯在线的硕士项目。最近伊利诺伊大学（UIUC）好像也有这样的项目了。

反正中国人要是想在中国学习国外的在线硕士项目，还是要认真考虑，必须要冒着教育部不认可的风险。当然了，你可以说教育部算个P啊，不认可无所谓，但是你要在中国工作，可能还是比较重要的，比如说在上海、北京的户口积分啦，真等到需要的时候，再抱怨就矫情了嘛。（其实教育部是很萌的，它的官网是moe.gov.cn，中国最萌moe的政府部门了）

---回过头说第二种，已经被废弃的形式，全国联考

就是10月份的全国联考（在职联考，当时是在 http://www.chinadegrees.cn/ 报名，学位网，大家可以去看看全国联考的遗体，这个网站也管很多其他的东西，例如上面的第一种进修班的最终考试也在这里报名）。全国联考，也被叫做GCT考试（Graduate Candidate Test）。2015年是最后一次联考，现在已经没有了。这个也是所谓“单证硕士”，因为有入学考试，所以算“严进宽出”，不过考试难度总体来说比全日制简单。

这个没有了，但是它引发一个很大的槽点。就是取消了它，但是还没说，用什么代替它。教育部在2013年（大概吧，我忘了，懒了不想考究了），就下发文件，2015年是最后一次全国联考，然后呢？没了全国联考，用什么代替全国联考？每年参加全国联考的人还是不少的，说没就没然后没下文了，也不说没了用什么代替它？

当时的意思是，在职，或者说非全日制研究生肯定不会没有。但是没有了全国联考这个重要的非全日制研究生报考机制，这个口子谁顶？当时是说，所有在职的考试都并入1月的全国统一考试，可是怎么代替，完全就没下文了。

直到今天，距离2017年硕士研究生入学考试报名不到一个月了（9月末是在校本科生预报名，10月份正式报名，现在9月中旬了嘛），还是没任何消息，没任何说明，没任何渠道提这件事了。

我真的很想问一句，中国最萌的部门你想咋？


---第三种，也是槽点满满的1月份统考在职硕士

也诞生很久了，其中最著名的专业，中国人应该都知道，就是MBA，工商管理学硕士。

再说一下，我并没有说所有MBA，和下面提到的所有M虾米虾米都是在职的，也有不在职的，但是确实在职的多，OK？

但是其他的很多专业，大家可能不知道了，比如说：

MBA， Master of Business Administration 工商管理硕士
MPA， Master of Public Administration 公共管理硕士
MEM， Master of Engineering Management 工程管理硕士
MTA， Master of Tourism Administration 旅游管理硕士
MSW， Master of Social Work 社会工作硕士
MPAcc， Master of Professional Accouting 专业会计硕士
MF， Master of Forestry 林业硕士

所以，如果你看到一个招硕士的，写的M虾米虾米，大写的，你就知道，哦这个“可能”是在职的，然后你也可以推理，这东西学费肯定“超TMD”的贵。

一般来说这种硕士的学制都是2~3年，当然一般招生简章写的可能是2~4年、3~4年这样。然后一般这种研究生的总学费都在4~10万，比正常全日制研究生贵的多，而且没有任何奖学金、补助。正常全日制研究生学费理论上每年不超过8000，也就是最多也不到3万，而且有补助，能申请奖学金。

甚至有的学校MBA会收15万，30万，50万的学费的，怕了没？怕了没？咬我啊？

还有就是，这方面国家管的比较松，具体很多细节都是学校自己定的，例如一般管理类的，考试会考两门，英语（外语）和管理类综合，你以为不考政治？呵呵，你错了，因为我们一般都是把政治课放到3月份复试的时候考，怕了没？

还有很多细节。例如有的学校是允许迁户口到学校的，即便这个是在职的（迁户口到学校不等于你毕业后就有当地户口了）。而有的学校直接就说不能迁户口。还有的学校，你必须先申请，就是不能说10月报名下考试就行了，你得先跟学校打招呼，给它材料，说我想考你们学校了，然后它允许你考了，你10月份报名、考试的成绩才有效，你不申请他们是不认可的。

我想说的是，这方面要很认真的看学校的招生简章，必须打电话跟学校确认一切细节，否则很可能吃亏。

-----

上面是一些吐槽吧，比较乱，当然我觉得中国的研究生考试本来也挺乱的，好像也没什么人真的像我这样捋过吧？

如果有对非全日制研究生感兴趣的人，我觉得这些文字应该还是有帮助的。

-----

百度一生黑，理由很简单，我就算血友病患者

-----

本文我写的比较粗糙，不过大点应该没有太大错误，本文可以任意转载、改变，不过要求不能删除关于百度的描述和它的名字，如果能做到这一点，你可以不署名作者和来源。

微博@一断清华