title: 这两天一直不是很在状态的感觉？
type: post
date: 2016-07-26 17:55:19
category: 
---

一边是这两天身体不太舒服，腿不疼，膀子疼……很多时候膀子这种慢慢的隐隐作痛，比真正的疼难受的多

另一方面觉得工作状态低下

应该说，周一晨会之后，我也思考了很多，对于当前工作有了一些认识，但是怎么说呢

内心深处总有一种，臣不能与君分忧的蛋蛋的失落（这个例子可能不好，但是话糙理不糙

---

业务放在那，我真的不知道怎么做好。

说骗点，记得以前一个笑话是这么说的：数学家去培训消防员，如果到现场发现着火了，那么开始灭火；如果到现场发现没着火怎么办？放火让它着起来，这样问题就转化为了一个已经解决了的问题（灭火）。

这个笑话就是，在我看来，业务映射到模型，对我来说就是怎么把这个业务逻辑映射为一个我习惯，我了解的领域的问题。

我了解什么？

---

我了解一些前段/web/用户体验

我了解一些推荐/算法/机器学习

---

分开来说

---

为什么我们要HTML5？为什么我们要SPA？无非是提高用户体验，我们讨厌页面刷新，我们讨厌网页静态死板。

但是，任何一个细微细节的提高都伴随着大量的成本，SPA的成本实际不低，举个栗子～～

某度有一个小说阅读网站，只针对手机版的，网址是ks.某度.com。这个网站有多烂？这个网站首先是个SPA应用，有多烂呢，就是你点开一个小说，然后从第一页向后翻页，翻页，翻页，然后手机去干点别的，回来发现可能因为移动设备毕竟内存小，页面被刷新了，然后恭喜你回到了这个小说的第一页。

所以我一直黑某度，真的是他们太烂了，这个问题是我认为我来到我司学到的一个重要的一条：任何资源都应该有唯一URI。

这就是我认为的前端用户体验：

可分享，可发现，可回溯（后退），跳转无缝（就好像玩电子游戏我们讨厌切换地图的加载画面一样）

然而这个对我现在思考的业务重要吗？重要也不重要。体验好是很好，但是到80%的感觉之后，再往上就越来越难了，甚至可能还不如那个最简状态好呢，就好像v2ex，就是那么简单，依然就是那么多人看。

---

从算法/机器学习角度来说

先黑一下深度：说真的，深度学习，我现在看到唯二两个觉得优点意思的应用：一个是静态照片秒变毕加索（其实可能比秒要长的多，这东西不优化单机显卡训练可能都要好几分钟一张图）；另一个是card.io，theano做的信用卡信息识别。

其他我真没看到真的有用到深度学习并且成功的东西，无人驾驶？格林深瞳？逗我？

也许脸部识别等等有些在用，但是我很怀疑，深度学习太慢了……其实我也很怀疑大规模在线深度学习的工业化稳定性。

我觉得机器学习，或者说泛机器学习算法在现在最成功的应用是推荐系统。然而推荐为了快速，总是会用最简单的模型，例如矩阵分解，逻辑回归什么的，深度学习？呵呵

还比如说我问过做量化的朋友，你们用机器学习吗？不用，就是人写特征。

所以，业务怎么向这个靠近？很难很难，当然那么简单也就做烂了，也可能就没我事儿了（从这个角度来说我还有机会

现在的问题是，机器学习的成本并不低，怎么在最低的成本下，训练或者尝试出有意义的模型？很难。以金融市场为例，其实数据真没那么多，而且大部分是语义数据（自然语言），而不是原始数据（图片，声音），这样其实深度学习就很难了。传统的监督学习也好，非监督学习也好，都很难有真的好的切入点。

举个栗子，AB股一共就3000支股票，非监督去分类？有病啊？这么点能有几个分类……我觉得能产生机器学习成本比人的成本低，至少也是十万甚至百万级别的分类或者监督识别问题

话说就算是天级别的量化选股，一共才多少数据？每年365天，交易日更少，能用的也就万八千的数据吧，分钟级的呢？从高频角度来说，我很很怀疑分钟级或者秒级的机器学习算法能比人选特征更好，至少速度太慢。

---

来我司这半年，我学习的一个很大的进步，是我认识了不少关于搜索、搜索引擎的知识，这真的让我受益匪浅。到现在我依然认为，搜索，或者搜索可能之后的知识图谱技术，可能是一个非常好的突破口。

但是怎么突破，是不是真的有业务逻辑上的意义，这件事还需要非常多的实验去验证。

理由其实就是，机器学习真的不太顶用，原始数据太少，自然语言太多，话说本来这几年深度虽然那么火，但是自然语言的统计应用还是没啥太大发展一样，太难了。

---

现在我的看法

我现在认为，在对所有资料进行优化的、定制的全文搜索之上，在用户体验上提高到一定程度，或许有意义？
