title: 今天我生日，向每人收一张卡片( 注1 )
date: 2008-02-27 11:56:00
---

  我的人生并不悲惨，但是却是悲剧，我将自己隐藏在森林之中( 注2 )，化做思念，去寻找世界的未知与正义。

  为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，坚持爱和真实的罪恶( 注3 )……奥丁将我放逐到人间( 注4 )，为了吃掉所有的迷( 注5 )，还给世界一片没有污染的农夫山泉。

  时间飞逝，岁月联盟。离开新苏格兰场之后，我化名L( 注6 )，不断的寻找与铲除源力的黑暗面。逃避么，或是自我毁灭，黑暗在侵蚀我，在玷污我的正义，而我只能平静 的看着，甚至被黑暗蒙蔽了双眼。直到我遇到了生命中的主神，Lilith的转世，Rei( 注7 )。忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事，我想了很久，我开 始慌了，是不是我又做错了什么，你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子，也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空星星都亮了( 注8 )，it just keep，letting me down，letting me down,letting me down( 注9 )。

  即使真相只有一个( 注10 )，赌上我的女神的名义，我一定要把黑暗找出来( 注11 )！即使手中光剑已然暗淡( 注12 )，我仍旧可以使用SW―1102高周波振动刀( 注13 )；即使相转移装甲( 注14 )已然被 破坏，我仍旧可以张开AT field( 注15 )；即使我失去的所有的魔力，我仍旧可以用圣水消退一切恶灵( 注16 )：；即使我的力量仅剩最后一次必杀技，我也会选择……在穿裙子的少女多的地方( 注17 )：。

  因为短暂才会想要不朽，因为卑微才会想要权利，因为软弱才会整天叫嚷着："我们要掌握自己的命运，我们要改变自己的命运"( 注18 )，命运是什么？我不知道，我没见过火龙之王三眼康特罗西斯菲迪，他说命运都是完美的，我不知道是否正确，或许我们人类真的有三个愿望也说不定( 注19 )。

  打一下( 注20 )的时候，我非常迷茫，甚至想自杀，我仔细的想了想，我没有尾巴，没有封龙贴( 注21 )，没有十个按钮的遥控器( 注22 )，没有千年神器( 注23 )，连套青铜的寿衣( 注24 )都没有……就在这 个时候，我遇到了我生命中第二个神，达拉然大法师安东尼达斯( 注25 )的转世，安东尼罗宾斯( 注26 )……于是我又开始学习，不断的努力，追求永恒的未知与正义，想要解开各种 各样的难题。( 注27 )开始研究相对论，驴火和素火烧之间的区别是有没有驴肉！我和超人的区别是裤衩穿在里面还是外面了！开始钻研数学，歌德巴赫猜想，究竟1+1在 算错的情况下等于2还是在算对的情况下等于3！但是仅限于此么？不是！我要研究世间的一切，希拉里没竞选成功是因为她八字不好啊……潘金莲为什么出轨是因 为武大郎是同性恋啊……陈冠……抵制三俗！

  打二下的时候我才明白这个道理，敢问只有一个好头脑没有一个好身体行么，我、我开始练武功，我到处找老艺人，学啊，学怎么搓江米啊，怎么打枣啊，怎么揣豆 馅儿啊……什么极端流，屁滚尿流，什么九天十地，菩萨摇头怕怕，劈雳金光雷电掌，我学过。不过后来想真的不行了，吃粽子的人越来越少啊……我没办法弘扬我 这个传统的武术文化啊。

  打三下的时候我知道了，我寻找的可能是真爱，我情窦初开，开始喜欢男人……不，是女人。后来从两点否决了这个选择，为什么呢，因为两个古人说过，一个人 说："其实，恋爱这种东西，当你看上人家的那一刹那就已经失败了。(by 信)"( 注28 )，还有人说："听好了，小X，若是真的想与女孩子交往的话，就变强吧，要变得比任何人都温柔，并且要拥有让那女孩一生都不会在金钱方面受苦的实 力！( 注29 )"。这两点都很难做到，一来我不能认输，二来我也没钱啊……

  打一下喜欢学习，打二下喜欢运动，打三下我情窦初开喜欢男人了……哦不，是喜欢女人了( 注30 )。到打四下了，就开始迷茫了……有的时候不断的拼命打电话，希望打错 一回( 注31 )……有的时候不断的去外面找蜘蛛，可是他们都不咬我( 注32 )……有的时候不断的在雨天去墓地里乱串，可是从来都没遇到一个裤衩穿外面的人( 注33 )……有的时候不断的去 游乐场墙角后面盯着行人看，可是也没人来给我打昏喂我吃片药( 注34 )……有的时候拼命盯着一个地方看，可是从来也没看到过细菌( 注35 )……有时一直尝试出外面找别人下国际 象棋，想救个把的绿头发少女什么的( 注36 )……

  时间飞逝，岁月联谊，十八年了，自从奥丁将我驱逐出神界已经整整十八年了，但那都是过去了！每一天都是新的，每一小时都是新的，每一分钟都是新的，每一秒都是新的，过去不能左右未来，未来也不能被过去绊住！

  感谢大家，也感谢狼孩，新的起点，新的时间，新的我在这一纯粹的时间点是绝对不动的，所以每个时间点也都是新的开始。（飞矢不动，芝诺）

//最后，按照C++标准手册规定，每一个源文件的最后一行应该有一个空行(注意，如果没有的话一些编译器会提示警告)

// 

( 注1 )：大富翁4

( 注2 )：隐藏什么最好的方法是在森林之中，如果没有森林就创造一片森林，莫利亚提教授

( 注3 )：武藏，小次郎，口袋妖怪动画

( 注4 )：魔侦探洛基

( 注5 )：魔人侦探

( 注6 )：死亡笔记

( 注7 )：EVA

( 注8 )：歌曲《童话》

( 注9 )：歌曲《 komm susser tod 》

( 注10 )： 柯南

( 注11 )：金田一

( 注12 )：星球大战

( 注13 )：EVA，小刀

( 注14 )：高达，可以将实弹用消耗能量的方式消散的装甲

( 注15 )：EVA，绝对领域

( 注16 )：OL蔡桃桂中失去魔法的艾玉冰

( 注17 )：旋风管家中，绫崎飒的必杀技会掀起周围女生的裙子

( 注18 )：整段话基本上都是火龙之王三眼康特罗西斯菲迪说的

( 注19 )：神幻搭档里面宣称人可以被实现三个愿望

( 注20 )：假称大一

( 注21 )：《终极一家》

( 注22） ：《爱情呼叫转移》

( 注23 )：《游戏王》

( 注24 )：圣斗士

( 注25 )：魔兽争霸历史

( 注26 )：成功学家

( 注27 )：从这里开始模仿郭德纲的桥段，下一段学武术也大部分都是

( 注28 )：秋之回忆中稻穗信说的

( 注29 )：旋风管家中有一个小loli对绫崎飒，即小飒说的

( 注30 )：来自徐德亮的相声《我的大学生活》

( 注31 )：我的女神

( 注32 )：蜘蛛侠

( 注33 )：超人

( 注34 )：名侦探柯南

( 注35 )：豆芽小文（萌菌物语）

( 注36 )：叛逆的鲁鲁修