title: 今天的三件事
date: 2008-05-23 19:57:00
---

 size="2">第一件事是早上我看 李笑来   先生的文章集《把事件当作朋友――运用心智获得解放》，并没有看全，因为很多，我看了有关成功学的几章，为什么呢，因为标题很有意思"人人都会成功……鬼才信呢"，主要是因为我个人也曾经看过有国安成功学的东西，所以才想看。（其实我也没看太多，只是听过安东尼罗宾斯的一套录音带而已）  size="2">还是蛮有意思的，作者很理性，分析的一些东西也很对，作者大概想说的就是不要轻信什么"成功学"，要理性。想想卡耐基的书，似乎也没过于说明成功的问题，只是故事而已。  size="2">   size="2">第二件事是玩工画堂的游戏，光谱代理，action，状况开始，有关军校题材的galgame，为什么我要玩呢？我简单分析一下，我很恐惧galgame，是因为以前的一些经历，其实我也没玩那么多，memories   off系列，还有星之梦，air，时光轮回系列（ever17，never7），其实我玩的并不多，但是真的怕了，害怕阿，我想可能是我的社会感不强，对爱，恋爱，家庭感情，朋友感情等等产生的一般人没有，或一般人较轻而我较重的矛盾或者疑惑。总之我怕了，但是我为什么要玩呢？这两天我很"无聊"，本来我该努力学习，但是很空虚，我的不成熟造就了我的无聊，然后呢，就老玩些nwn阿，这个东西，做模组YY阿。所以呢，我想常识，我抱着侥幸，哎呀，这个要和蓝色天使队一样的策略战斗游戏就好了，当然了，其实我也知道是不可能的（事实自然和我知道的一样）。但是还是玩了，我想，纯洁一点，呵呵，只攻略一个喜欢的女孩这样？虽然有点无耻吧，我还通过这个想到一个点子：  size="2">A：我好纯洁阿，我玩H游戏就攻略一个女孩  size="2">B：我比你纯洁阿 ，我一个女孩都不好意思攻略，只能下载通关档案玩了……  size="2">不过我确实玩了，也确实通关了一个女孩就把游戏删除了，很郁闷，为什么呢，因为这个故事吧，很让我无语，尤其最后我攻略的女孩毕业了的时候（比男主角高一个年级）男主角不好意思告白，这倒没什么，我当时想了，算了吧，bad   end也不是没有过（我很郁闷阿，因为我自以为肯定是完美的good   end的），但是还还有后话，说男主角毕业了，成为士官以后，竟然还遇到女主角然后莫名其妙的告白了，真是太莫名其妙了，这么说男主角这些年来都没进步？还那么疯狂？太不可思议了，让我很郁闷，甚至有还不如bad   end了好呢！这种感觉，不过我觉得阿，好像还不是真正的good end，算了，我不像再玩，好怕，好害怕，我讨厌害怕。  size="2">   size="2">   size="2">能说我成熟了么？不喜欢玩galgame了，我不知道。  size="2">   size="2">   size="2">第三件事也是有关galgame的，是一个网站，[www.galgame.net](http://www.galgame.net)，我不知道若干年以后这个网站还存在不，反正就是一个以讨论galgame为主的论坛而已，问题在哪呢，问题在于这个网站想备案，bbs在现在来讲要备案是要进行商业备案的，可能是比较严格吧（因为我备案blog虽然慢，但觉得也不"严格"），这个论坛的资源区就很……很那个，有些吧，就有一些有关H的东西……其实这也很正常，除非一些特别严的地方吧，很多地方都有阿，可是呢，不行，不能备案通过，自然了，网站也就不得不关闭了资源区。  size="2">   size="2">让我惆怅，让我思绪，让我思绪万千阿……想想中国……想起富兰克林的一句话：一个社会如果为了安全而限制哪怕一点自由，那么这个社会就既不会有安全也不会有自由。  size="2">   size="2">   size="2">好长事件没写长blog文章了，虽然都是流水帐  size="2">   size="2">最后说一件事，就是晚饭，今天父母其实没在家吃，是我自己热了一些饭和菜（我在炫耀我炒的西红柿鸡蛋），问题在哪呢？我爷爷，吃完饭，他洗碗的时候，自言自语，按理来说我经常自言自语都很正常，但是我看到他自言自语总是觉得有种寂寞的凄凉……他寂寞么，我不想去想，也不敢去想，总的来说，可怜人必有可恨之处吧（我说出这句话并不等于我认同这句话，因为这句话提出了两个名词"可怜人""可恨之处"，我觉得很难有关联，即使我认为确实人人都有可恨的地方，人人都有可怜的地方，但是总觉得不大好，但是我还是说了……）……
