title: 中国人，我眼中最能抗的民族……
date: 2010-05-06 13:23:15
---

　　最近有个分析报告，是中国抗癌协会调查的，说中国人癌症早期治疗率只有10%。按理来说一般疾病，更何况是癌症，即便是早期也应该有所反应，否则哪来的10%这么多呢，但是为什么只有10%呢？映对题目，中国人是一个很能抗的民族。

　　不知道为什么，我感觉我从小受到的教育之一是“猜忌”。宁可信其有，不可信其无，并且往往是往坏事那边信，小的时候总听：“别人给的东西别随便要”，“走大街上别随便跟（被）别人搭话”，“多一事不如少一事”，“医生就随便给你检查检查，然后开一堆也没什么用的药”。因为如此，我总觉得我现在对于相信，信任，分享物质和精神方面都有所欠缺一样。甚至小时候生病，父母宁愿自己看买来的“医术”，相信“鬼魅魍魉”，相信“亲戚朋友”，也不相信“医生”。

　　仔细想想，印象比较深的求佛拜神的事件有三次。第一次是在我父亲老家四川，求菩萨给了一条红丝带；第二次是在老家松原，到一个很偏僻的比较乡下的地方做的护身符；第三次是在母亲的家乡坐车去求了一碗白酒泡烧过的朱砂黄表纸。或许这也是爱吧，但是无论如何这都是迷信。但是怎么说呢，毕竟是比较罕见的疾病，可能一般医生比较不容易诊断出来，并且建议也没多少。让我想起曾经一个故事，说一个小孩天生肌肉萎缩，可能活不到成年，父母是农村的，走医访药１０年不得治。文章作者是一个外国来中国工作的一生，他说这种疾病现代医学根本就治不了，医生所能做的也只是提高患者的生活质量而已，但是却从来没有医生告诉这个患儿的亲人，当然也或许是亲人不相信，或者相信奇迹吧。

　　“是药三分毒”，我觉得这个观点在中国人中应该非常普遍。一般药物可能确实对身体有负担，但是药物毕竟要在身体中代谢完毕，也不至于你只要吃药就影响寿命吧？其实有病不吃药挺着或许更影响身体健康。我想起我的一个老师曾经说过很多次，说什么医生开药，都给你开那些不能治本的药物，满效的药物，让你慢慢好，多卖药，多挣钱，是这样吗？我倒是不觉得，正如同最近我看过的一句话：“学医之前我以为只有艾滋病和癌症不能治，学医之后我才知道基本上没什么病治的好”。有一点医学常识就应该知道，其实很多疾病还是主要依靠人体自身的免疫系统的，除非是外科手术，一般都是辅助。但是外科手术的复发率和风险率往往并不低，也并不是什么病都能手术的，而药物呢？感冒都治不好，还能治什么。是，感冒现代医学是治不好的，因为没有有效的杀死感冒病毒的方法，确实有一些抗病毒的办法，但是往往对人体正常的系统杀伤也非常大，但是感冒又不致命，所以只能等自身免疫系统慢慢消灭感冒病毒，一般的感冒药只是缓解症状，如咳速，流鼻涕之类的，并不能根治。中医就能根治了？我不相信。

　　中国人信中医，尤其是“老中医”，尤其是“祖传一百二十万辈的老中医”，尤其是“拥有祖传两千万年的秘方和疗法的祖传一百二十万辈的老中医”。其实仔细看看中医就会觉得中医的基础很不好，因为为了给“草药学”一个“中”字，所以中医发明了阴阳五行寒暑经络穴位……但是这些没一个被现代科学所证明。而“古方”就是“有效的药”吗？也不尽然吧，我记得明朝那些事的作者说过：“在当时，你感冒了给你开点砒霜吃很正常”，这就是古方的真相。１０个老中医可以号出１０种不同的脉象，这也是真相。

　　中国人相信食疗。食物是人类必须的，但是食物最重要的也仅仅是填饱肚子，补充能量而已，当然里面含有我们必须的一些物质，但是如果说食物能治病，甚至说能养病，别相信食疗有那么大作用，更别因为如此就放弃医生的建议和药物治疗。

　　我认为，要解决第一段所提到的问题，不仅仅要普及健康知识，用真正的科学作为武器。更重要的还是提高全民的科学和道德素养，还要提高如医生这样职业的公信度，也应该提高某些医生和医院的素质，毕竟他们是直触人类的生命的。