title: 梦幻小说（大概是）：《抢劫银行》
date: 2009-06-11 20:36:00
---

柯南都没问题&hellip;&hellip;我这个应该还浅了一点吧&hellip;&hellip;

    清晨早起，手握一张1000元的大钞，准备去银行存钱。
    8点整到达银行，锁门。过了一会，门开了，里面有人，但是银行门口牌子上写着&ldquo;8：30-xxx 营业&rdquo;，故我没轻举妄动，等待。
    不一会，来了一辆运钞车，我发现我还是应该先到别处溜达溜达吧&hellip;&hellip;
    我开始陷入沉思&hellip;&hellip;

    如果我想抢银行应该怎么做？银行内部可能是防弹玻璃，无法突破；夜晚银行没钱，自然也没法潜入偷窃；那么最好的时机，就是运钞车，一个一个大箱子里面全是钱啊，所以应该以这个为主要目标。
     押运警察有4~6人，他们可能携带枪械，但是并没有手握枪械。徒手或者用匕首刀具应该没办法战斗过，而且非常容易留下指纹，毛发，衣料，伤口，DNA等。所以我认为有3人，2~3把轻型手枪应该可以对付。当然最好是有狙击手支援，鉴于狙击枪太贵，所以计划中没有狙击手。
    银行位置处于十字路口处，对面是小区，我们的团伙应该有4个人。其中一人在银行对面的小区隐蔽，比如租一间靠大街的房子，便于观察和藏身。此人在作案时不应参与，而是一直观察指挥，要求能力较高，位置要求也较高。
     需要提前准备的信息：银行中监控摄像机的分布，十字路口监控摄像机的分布，运钞车的行动路线，到达银行时间精确到10秒级别。
    需要提前准备的物品：
    两辆车，银行旁边是事业单位和大块空地，有很多车辆停靠，我们需要的第一辆车应该尽可能与这些停靠的车辆型号颜色相同，这辆车要停靠在银行附近。
    第二辆车应该停留在距离银行超过视野的地方，但是不能太远，最好停留在人烟少的地方，比如说正在装修的小区，这辆车的型号应该和停靠的地方相符合，比如说停靠在正在装修的小区里最好是拉货的小卡车，停靠在小区里面是出租车。两辆车不能有污点，要贴虚假牌照，不允许可以通过车辆查到车辆来历，可以是偷窃的车辆。
     所有参与人员需要长时间涂抹发胶，避免遗留DNA（头发），所有人的衣物最好特制，最好内部穿紧身衣，不能通过衣物牌子寻找到来历，并且随身一切物品历史越长越好，避免寻找到来历。枪械不能本地购买，避免警方通过黑市线人寻找到蛛丝马迹。所有人穿增高鞋，女性可穿超高高跟鞋，避免被监控摄像机和目测测量身高。所有人必备某种纯黑色的水溶性燃料，要粘稠一点的，便于携带。
    犯案人员配置：A，男性，伪装成公司职员，可以在没进入比其他人员先到达现场，站在路边，戴手表，弯腰（增加警方判断身高的难度），面部必须一直有非常焦急的表情，但是身体动作不能太做作，要时常看表，表现出等车的感觉，可以咬牙切齿的絮叨：&ldquo;怎么还不来啊，这么慢啊&rdquo;之类的焦急词语。可以配置公文包，枪械可藏在公文包中。所站位置最好卡住监控摄像头位置。需要携带隐形耳机。
     B，男性，伪装成小混混，可颈部金链，可横眉冷对，这样可以避免视线，如果一定要通过有监控摄像机的地点，可以低头踢石子，要显得很凶，好像遇到很大的不如意的事情。可以不携带隐形耳机，而使用外露式耳机。可以穿大号牛仔裤或者其他肥大裤子，便于枪支藏匿在口袋中。
    C，女性，浓妆艳抹，高筒丝袜，戴耳环墨镜，手提手包，可藏枪械。最好使用隐形耳机。要高傲冷艳，避免旁人目光。
    ABC可以做尽可能一切的伪装，比如说伪装伤疤，B的手臂，脖子可以伪装大伤疤，A可以伪装脸部的伤口，小范围绷带。C可以伪装口罩。
     计算ABC的路线，应该尽可能的在同一时间到达目的地，A可以先到，三者必须尽可能的避免被监控摄像头拍摄到。AB可以时不时低头看表或者踢石子。三人必须完全通过无线耳机听从指挥，计划可随时因为任何意外情况取消。A可以先到现场，然后BC从不同方向达到现场。现场的某个角度，或者说旁边的胡同，或者说垃圾桶，或者说茂密的大树上或者房顶上，应安置一个功率非常大的，携带电池的，可发声装置。战斗开始前，首先控制这个发声装置发出吸引人的巨大声响，比如说：&ldquo;救命啊，非礼啊&rdquo;这样的声音，吸引警察注意力。然后经常背面的人先动手开枪争取能迅速击毙2~3人。三人在进入战斗前应该将染料迅速涂抹到脸上，戴上厚沿帽子。如果三人位置是一个等边三角形，可其中一个角的人先开枪，经常背对于他，在他开枪后，吸引警察注意力1~2秒内，另外两个边的人同时开枪或者再错开1~2秒分开开枪。进入战斗后，三人应该尽量隐蔽到监控看不到的地方，比如说树后，车后，等等。
     三人中可以携带刀具，微型锯，避免特殊情况发生（比如说保险箱是锁在某个警察手臂上）。尽快将所有有战斗能力的人员瘫痪，如果保险箱上出现血迹，尽可能擦掉，但是击毙所有敌方人员之后，所有人脚底不能沾染血迹，鞋最好是特制的，或者说自制的无鞋底纹的。拿到保险箱后上第一辆车，进入车内所有人必须更换一切衣物，洗脸，洗头，吹干，卸妆，卸耳环，卸伪装伤疤，项链，手表，如果这个时候保险箱还残留血迹，这个时候擦干净，第一辆车不允许有任何的DNA和指纹存在。车辆应该迅速开往第二辆车的所在地，但是不能在路面太过招摇，只允许闯1~2个红灯，车窗应贴纸避免路面的监控摄像机。
     到达第二辆车处，所有人弃车，除了保险箱和自己以外什么都不带。注意第一辆车中如果洗脸可能留下的DNA，如果有风险可把脏水和脏毛巾带走。以上从战斗开始所有人应该都是要带双层手套的，可在此时脱下外一层手套。
    第二辆车的第一个目的应该是藏保险箱的地方，是的，保险箱不能随身携带，必须藏在某处，比如说你开的是一辆拉家具的有后备箱的车，可以把保险箱装入一个木头柜子里面，然后伪装成搬家工人进入某小区暂时放在租来的房子里面。
    第二辆车的第二个目的地应该是车站，但是在保险箱放置后，并不一定所有人都要逃往一个外地，应该分散，比如说有人做飞机，有人做火车，有人做汽车。当然除了这三人外的指挥者可以按兵不动了。
     这个时候就应该沉住气，休息，等风头过去，最好6~12个月，再想办法拿去并打开保险箱。

    计划难点：人员配合和心理素质，包括个人行为是否检点这样的事。总的来说，这个世界上最后的漏洞&hellip;&hellip;就是人类的内心的不完美。
