title: 愤怒，他并不是熊熊烈火灼烧着我，而是导火索，引爆那潘多拉的盒子
date: 2009-06-17 00:52:00
---

    我个人认为我在过去数年间，性格已经磨练的非常圆滑了。无论是数年前就开始看安东尼罗宾斯的成功学和卡内基的人生哲学，还是从没停止过的通俗心理学到社会 关系学，但是我还是无法控制怒火的产生，我更无法控制的是随之而来的莫大的悲哀。最幸运同时也是最不幸的事实是，长期的经历和学习至少让我学会不去发泄怒 火，它们没有被发泄在任何行为上。
     站在中国的大环境来说，我的家境或许也算不错的，但是&ldquo;家境&rdquo;这个词我个人理解是比较狭义的，单单指衣食住行而已。我只能说我的父母都是比较迷糊的人，他 们看上去并不擅长计划，并且做事情不计后果，甚至让人觉得有点不负责任。这句话其实很过分，我知道我现在的怒火会影响我的判断，但是其实用另一句话说可能 就是：&ldquo;他们很朴实，他们做事有些莽撞但很果断，他们勇于承担做过的事件的责任&rdquo;，也就是说我如果只从负面评价，可能会误导读者&hellip;&hellip;好吧，那就是心理学的 范畴了。
     无论如何，不管是我的家人的限制，还是我自己对自己的限制，我总感觉自己不自由。而其中最大的问题之一就是我的祖父。虽然从种种迹象来说，比如说他认为我 的父亲贪污了2000万，认为我花了500万上大学，认为我早已结婚生子，他精神有问题（假设事情的真相并不是这样，那么很可能精神有问题的是我）。这还 不算他摔坏一个价值两万元的IBM笔记本电脑和两块移动硬盘。我猜测可能是某种精神分裂症引起的妄想症状，或者是负责逻辑处理的部分有问题。总之这个人的 存在给我带来了很大的困扰&hellip;&hellip;
     今天最愤怒的事情就是他提起我一个表弟的问题。我们家与亲戚的关系本就不差，也可以说没有什么冲突。年初在上县城高一的表弟突发心脏病去世，是一件非常值 得惋惜的事情。但是这件事从它，就是它嘴里说出来就变成了：&ldquo;我早就知道你X姨家的孩子死了，别以为我不知道，所以人还是少干点坏事的好&rdquo;。人命关天，丧 失最大，哪怕退一万步讲我们都可以说&ldquo;人死事小，失节事大&rdquo;啊，一个人竟然能说出这样的话，我的理性可以容忍，但是我的良知已然无法容忍下去了！庆幸的是 我的理性他老人家比较厉害&hellip;&hellip;
     不得不说，我现在心情糟糕到了极点。本来，母亲出差，我一个人照顾4岁的妹妹（这句话一个错字没有，但是请不要追究这句话中出现的任何人物）。我现在写这 篇文章的时间是2009年6月17日凌晨0点35分。我的父亲还是没有丝毫回家的迹象，并且他今晚肯定是在外面喝酒。在这种非常极端的情况下，我还必须容 忍一个对我的亲人进行诽谤&hellip;&hellip;所以我我的心情才糟糕到了极点。
     当然了，受到过现代心理学与成功学训练的我，自然会有很多方法调整心情。不过不得不说，人是可以调整心情，但是人很难欺骗自己的身体，我拖着万分疲倦的身体输入这些文字，只为记录下我生活的点点滴滴。
     不得不说，糟糕的是我发现我很难脱离这种生活&hellip;&hellip;我还必须忍受这些，并且我还是不能对任何人倾诉和对任何事物发泄，因为我的理性也不允许我那样做（其中也 可能包括传统的男子主义心理）。我以前一直想写一篇文章，有关于教育的资格的&hellip;&hellip;为什么上学需要资格，工作需要资格，当领导需要资格，但是为人父母却可以 那么随意呢（有生理能力就足够）？我认为如果制作一张考卷测试所有想当父母的人和他们的家庭环境（比如说问婴儿的母乳最好能坚持到几个月大，或者说吃流 食，比如说苹果泥和类似婴儿食品是否比吃固体食物更有好处，这样的问题），那么绝大多数父母肯定不及格&hellip;&hellip;如果这有这样的试卷或许可以拿着对父母说，你们 连怎样养育小孩都没办法及格，为什么我就必须要拿好的成绩单给你们呢。

     写在文章的最后&hellip;&hellip;以上所有文字纯属虚构，如有雷同纯属巧合，爱信不信&hellip;&hellip;这篇文章同样是写给未来的我看的&hellip;&hellip;
