title: 我的荒芜人生
date: 2013-06-13 00:28:03
---

在很小很小的时候，我没觉得自己与别人不同，就和世界上的60亿人、中国的12亿人一样，没什么区别（因为是小时候，所以人口数据和现在不一样）。后来才发现，人与人是可以不一样的，是可以差距很大的，是可以很不平等的，而你既无法选择，也无法抱怨。

我出生在吉林省松原市，一个靠石油挖掘而发展的城市，这个城市见证了我人生前16年。公元1990年，在雪即将融化的日子里，我来到了这个世界。之后在我生命的第1.5个年头里，一次意外，让我的父母意识到了我的不同，因为我的头撞到暖气片上了。这听上去不是什么大事对吧，不过后来竟然经历了医院、手术、缝合、感染、疤痕，这或许是他们也没能想到的吧。我当然不记得那时发生的事情，不过一些碎片让我知道，我大概周转过几个大城市，让我的父母知道，我不同，甚至很快会离他们而去。后来母亲跟我讲，那时他们以为我随时会夭折。

不过幸运也不幸的是，我还在随着时间长大，从爬，到走，再到跑，我经历过很多。而一直难忘也让我极想忘却的，就是痛苦吧。其实没有理由，受伤需要理由吗？摔倒？扭脚？磕碰？其实有时候受伤不需要理由的，需要只是时间，或许还有一点运气？这就是我与别人的不同。

上小学的记忆很模糊，大概和后来的时间真空期有关吧。最深的记忆可能是当时那位老欺负我的胡同学，还有在楼道里老玩摔卡片吧。当时让我觉得最幸运的事情是我经常因为身体原因没交学校的寒暑假作业。不过小学毕竟离现在太遥远了，我现在已经记不清了。随着一次比一次病痛加剧，一次又一次对自己的身体都无法理解，我很顺利的在初中1年级之后辍学了。其实那个年代，在那个城市，小学和初中都是油田管理的，所以并不是现在普通的小学6年初中3年，而是小学5年初中四年，也就是说我那时只上了6年学。

后来的记忆就更加模糊，我能说出来的事用手指应该都能数的清：魔兽世界开45级公测去挑战玛拉顿，我想去考软考失败，魔兽世界开60级去挑战团队副本，我帮别人入侵网站，开始不玩魔兽世界……记不清了。总之，一方面和魔兽世界有关，一方面和电脑有关，这两面的关系都促成了后来的结果，不过最后一件事，是一个导火索。说最后一件事是导火索的主要原因是，当时我在做第二件事的时候，曾经侵入过一个动漫网站，在那个年代做论坛最容易赚人气的事情是开下载，而那恰巧是一个动漫下载网站，所以我从中接触到了很多动漫，很多对我直到现在一直都有很大影响。

说来很奇怪，我从辍学到现在，我能想到最多的事就是我的思考，其他的事件都是模糊的，因为我一直在思考，生活是什么，生命是什么。在辍学时，我什么都没想，什么都没考虑，当然也不怪我，那个年代的一个14岁少年能干嘛呢？不过很幸运的是那个时候已经开始普及宽带网络了，我印象中，辍学前对我影响最大的一句话是“人类就是利用与被利用”，出自《Evangelion》。后来对我影响很大的一句话是“我什么都没有”，还是出自《Evangelion》。随后的日子里，我一直思索我来到世界上干嘛，后来直到现在觉得有点想明白了，我来到这个世界上是为了追求快乐的。

16岁之后，我在辽宁省丹东市生活了两年，陪伴我的是我的老姨，老姨夫，他们的儿子，还有电脑。整个从14岁到现在的这段时间，其实一方面是我追求人生目的的发展，另一方面是我在探索计算机科学。这里没单单说电脑技术之类的词，而说计算机科学是有意义的，这区分开了我是向往理论物理学家还是实验物理学家。虽然初中就一年，不过我也参加过一个关于计算机的“二课”，不知道算不算学校组织的小社团，反正在其中我第一次学会了一门编程语言，结果到头现在都忘记到九霄云外的QBasic语言。后来又跟着学校组织，去长春参加过计算机竞赛，所以虽然初中只有一年，但是我那一年生活是比较丰富的吧。辍学之后，自学C语言，自学C++语言，期间接触过asp，php，.net，java，后来因为看了template c++，effctive c++，imperfect c++，c++ talk等书，就陷入了纠结语言细节的深渊，然后还学刘未鹏老师分析实现过boost::any。直到我发现这些东西对我没有什么用为止。

之后对我影响最大的是刘未鹏老师的文章《康托尔、哥德尔、图灵——永恒的金色对角线》，虽然说这篇文章我后来几年中不断的看了四五遍之后才完全看懂，但是不得不说，当时对我很震撼，但是直到现在我也没办法用语言表达出那种震撼，如果用动漫fans的词汇来描述，可能是热血吧。后来我又找了篇写数学历史的论文，里面描述了三次数学危机，也看了《Heroes in my heart》，又读了各种杂文杂记，看看数学家的八卦，比如说数学基础公理化运动出现几个学派，什么逻辑学派，集合论学派，直觉学派之类的。不得不说，这些东西对于某类没有生活意义的人来说，很有用，尤其是有想要轻生过的。

那是一年冬天，外面刺骨的寒风和暖气中透出的热气形成了鲜明的对比，那几天我的脖子肿了，也是我到现在为止唯一的一次。肿到什么地步呢，肿到不能说话，几乎不能吃饭的地步。在那几天中有一夜，我从呼吸困难中惊醒。惊醒之后我第一个感觉是活下去，我无法呼吸，我的理性告诉我我需要更多氧气，于是我打开房间的窗子，用尽全身的力量去呼吸，拼命的。后来还惊动了我父亲，母亲在外地出差，他来看过我之后，我骗他说，我只是太热。他走后，留下的我，可能哭了吧。我在窗口感觉到外面的寒风，我突然想，如果我从这里一跃而下，是不是就什么都感觉不到了，大概是吧。几年之后我回头在想，大概是我的身体阻止我这么做，因为我的身体在保护我，我的意志在守护我，人类的身体和意志都是很强大的。这个想法来自于我看《天生妙手》的时候，里面提到一个例子，就是当有异物进入人体后，可能会出现的一种排斥反应会有网状物包裹异物，防止它继续伤害身体，这让我对生命升起了敬畏。

在了解一点数学和数学家之后，我一直特别崇拜数学，尤其是数学中的皇后：数论，虽然说我直到现在连一条数论定理都说不出来。主要可能是因为我觉得数学才是一切的基础，计算机技术也是，就像某本书中写到“计算机是数学家一次失败思考的产物”。而计算机技术当中我热衷于人工智能，为什么热衷就很难说了，不过就像现在看Andrew Ng教授描述Machine Learning（ML）的说法，这个东西确实让人激动。不过如果是弗洛伊德学派的人，肯定会说是因为我童年太寂寞了吧。一方面是我对理论的热爱，另一方面是我认为需要证明自己，所以才导致了我后来我漫长的自考路。

高等教育自学考试，是中国提供的一种没有任何学历基础和年龄基础的人参加的考试，也很便宜，不过并不算很简单，直到后来我才发现这一点。从2006年10月通过第一科高级语言程序设计的考试（其实就是C语言），到2012年10月通过最后一次考试，时间垮了近6年，其中有2年时间是在丹东度过的，另外4年是在北京度过的。无论是在丹东还是在北京，究其原因，前者是因为我受不了家中神经不正常的祖父，后者还是因为我太孤独了。至少我当时意识到，孤独是无法成功的，这种思想可能来自于当时听安东尼罗宾和陈安之的东西的结果。

2008年那年夏天，我很无聊的在考虑自己要怎么办，自考很慢，自己很懒，不如找个地方督促自己学习，免得自己太孤独了。于是那一年开始我来到了一个学校，位于离北京不怎么进，离河北不远的北京境内。因为就是自考的助学，所以其实也不需要什么入学资历，骗骗钱而已。不过是有点意义的，首先我不那么孤独了，其次确实是督促到自己学习了，就这样度过了漫长的4年。

这6年时间里，我思考了很多，又接触了python，ruby，javascript，octave等语言，终于让我不再纠结于语言细节了，也让我明确了自己喜欢的方向，ML。回顾前几段，我说了我现在觉得人生目的是追求快乐，这句话可能很容易被误解吧，什么是快乐？我想表达的不是那种单纯的娱乐，我想表达的是更宽泛的快乐，例如：做自己喜欢的工作，我很快乐；研究自己喜欢研究的事物，我很快乐；帮助需要帮助的人，我很快乐。如果没有自己想研究的事物、没有想到达顶端的领域、没有想要去帮助的，那么人生真的还有快乐吗，谁知道呢。

我走到了今天，我还要继续走下去，走向未来，无论未来还有几天对我来说都不会有什么区别，只是走下去就好，只要快乐就好。

终，我再次提一下我的病吧，我并不喜欢这样，不过如果不提的话这篇文章似乎又少了核心。血友病，英文haemophilia，史上最早的记载来自古犹太的典籍，人类血液凝结和血管修补不仅仅需要血小板，也需要其他一系列的凝血因子，常见的是第八 、第九、第十因子，缺少其中一样都会让血管无法正常修复，或者说修复速度减慢。这看上去也还可以，不过其实人有无数个毛细血管，而他们中的很多经常破损，尤其是受力的关节、肌肉等地方，这种地方流血不止会引起大量的充血，轻则身上青一块紫一块，重则影响关节功能，如果是肾脏、肠胃、大脑出血则更危险。无论如何，最大的后遗症是长期关节出血导致的关节炎性病变，会出现滑膜和软骨磨损，骨骼变形等问题。其实这些就算都不算问题之后，最大的问题是痛苦，关节和肌肉充血会压迫血管、神经和其他部分，导致痛苦，我不想说有多痛苦，痛苦本就没有度量单位，只是，我猜别人试一下之后不会想变成我而已。

此致，我的0到23岁零3个月