title: 论内功
date: 2010-12-08 22:16:07
---

或许这几日也算有好事发生吧，野语云大难不死必有后福，自iPhone4被我自杀以后，只有10月份的自学考试通过的成绩很理想这件事能让我高兴。眼看我离专科毕业只有英语一科而已，高数都学完之后，语文和政治课也考过一多半，至此除了英语以外应该没什么能阻止我完成学业了吧。刚刚QQ群有人说我考的怎么那么好，我说我“内功”深厚呗。

仔细想想，我的“内功”是一点也没有。

这几天在西安的“家”里，这几日我跟我姥爷一块听了好几天的评书《童林传》。其中云，武功越高越强之人，往往更能心沉气定，不易心动发火。我心中却充满浮躁，不知道谁又能教我，又能明我心智？只是我修行不够啊。

实际上这一年，眼看就到圣诞元旦，在这一两年内可说能让我“生气”的事，实际上只有两件，可是这两件却时时浮现心头，不断折磨我。昨天同学问我，说我写的一篇文章有些“隐私”的东西，不应该跟别人说。他会这样想，我很是感激，但是站在我的角度，任何一件秘密都是我心中的大石，如果作为秘密只能束缚我，而说出来反而可以解放我，我说我段格竹没有秘密，我也不怕把我的事说出来。当然我说的故事只会提到我自己，我不会在文章中提到其他一名半姓。

第一个故事是这样的……

大概三四个月前，大概是暑假时分吧，暑假我都干嘛呢？每天看新闻，然后把每个网站论坛浏览一遍，然后再看新闻……总之就是呆着没事吧。不知道为什么QQ上突然有一个人找我，让我大惊失色（乱用成语），按说这个人不可能会找我，可是换句话说我QQ上的好友不多，能在我QQ好友上的人跟我聊的我都很熟悉，或许我也在期待每个人在向我搭话吧。这个人是一个女孩，我们几乎平时没什么通信往来，但是她却很特别。简单的说不知道为什么，或许是一种吸引，我从小到现在只暗恋过一个人，就是她，而且她知道这件事。故事发展得越来越奇怪，她竟然开始跟我讨论一个离我很远的话题，怎么让一个男孩追她。开始我也只是侃侃应付，不想多理，但是无聊的我也没事干，慢慢却开始专注起这件事。随着话题越来越深入，我知道的越来越多，她明明只跟那个男孩只有一面之缘，了解不深，理由仅仅是这一面被他吸引，或许一个男孩只要长的帅点会运动那就很吸引人吧。不知不觉我却感觉自己被什么控制，在当时我觉得这是一种侮辱，一种针对我的侮辱，我记得我好像说了很多过分的话，事情却也不了了之。时间虽然过去将近半年，但是我却经常想起。我不奢求我能获得所有人都会给我尊重和友好，可是我只想做一个傻瓜，希望得到每个人的善意和笑容，每每想到如此，我就万分后悔我曾经说过的话，我做过的事。野语云一样米养百样人，我明知各人自有异志，又怎么能按照自己的价值观和世界观强求别人呢。更何况所谓己所不欲，勿求于人，我自己都做不到大度容人，笑看胜负，我又怎么能用自己偏见的态度去要求别人。退一万步说，她跟我说这些，可能也是因为没人可说，心中不知为何又有一丝疑似的怜悯。事后几日，我一直很后悔，希望以后还有机会我会对她说对不起。

第二个故事是这样的……

大概一个多月以前，当然也就是开学以后了，参加完10月的自学考试之后出了一件事。像我一个好友说的，我所在的不是一个好学校，也没什么值得理的。只是我总是气不过，觉得不应该这样，学校即使多糟糕的风气，但是主流不应该逐渐堕落吧。我总是想起早年间看过一部美国电视剧叫《成长的烦恼》，里面的男主人公，也就是作为父亲的人物说过这样一句话：“我只期望总有一天有一个声音告诉Mike，是时候了！是时候了Mike！”，Mike是主角的儿子，可以说很调皮不羁吧，主人公希望他能改正，何时都不晚。上一段的我说了一句“己所不欲，勿求于人”，也可以说成是“人所不欲，勿施于人”吧。这种例子我看过很多，一个人想努力是没用的，尤其是一个没有任何影响力的人，更别说没用对办法了。我明明知道的，或许正像一个老师说的一样，我内心中确实想要强求别人吧，这显然是不对的，不管正想邪想都不对，重要的是方法啊。一次晚自习班会上，我突然对那些人根本对学校、学习毫无兴趣的态度，最重要的是对其他毫无尊重的态度无法忍受了。我一直认为就算己所不欲，但是也应该尊重别人在做的事情，如果别人在学习又有什么资格和权力去打扰别人？那天晚上我针对那样吵吵闹闹的情形有点受不了了，然后站在台上就开始对着下面前排一个我已经请她安静两次的女生开始生气，我气的不是她，而是这种行为，我本不想针对某个人的，可是却又觉得如果没有针对又不行。我后悔两件事，第一件事是我后悔我的方法太过直接和严厉，第二件事是我后悔我当时竟然说脏字了，虽然只有一个词，但是直到现在我心中还觉得不忍。如果暴力可以解决问题的话，那么这个世界就不是如此，我不是一向吹嘘自己可以以德服人吗？当然这只不过是自己瞎扯的，实际上我经常心浮气燥，争强好胜。

两件事就是这样，我开始生气是针对人和事，后来针对事，再后来我气的就只有针对我自己。我生气的是自己还没有足够的德性修养，生气的是自己还没有足够的宽容大度，生气的是自己还没有足够的能力和影响，生气的是自己……离自己心中的目标还好远，好远……