title: 我，倒转时光
date: 2010-12-08 22:15:08
---

请假离开学校已经一个月了，内心并没有得到平静，反而因为各种事情而充满悔恨，更多的是对自己的憎恶。在学校的时候，有老师想让我写篇关于自己的文章，或许在学校的时候有些人以为我会是什么浪子回头金不换的典型，或者刻苦学习努力奋斗的好孩子吧，真抱歉。我的生活很平凡，可能是因为表面上一些东西让别人误解吧，我觉得人要想让别人以为自己很厉害还是比较容易的：只要闭嘴什么都不说就行了。现在，我想让我的时间暂停，向前回顾我的经历，或许我可以在回忆的世界找到什么吧。

过去一个月

刚刚我看过一篇文章，标题为《你凭什么上北大》刊登在读者杂志上，里面有这样一句话：“我知道有些人自以为很聪明，看不起那些刻苦的同学，总觉得人家是先天不足。可是我想说，你只是懦弱！你不敢尝试！你不敢像她一样地去努力，因为你害怕自己努力了也比不上她！你宁可不去尝试，是因为害怕失败的风险。你连这一点风险都承担不起，因为在你心底，你根本就没有把握”。这段话是文章中，作者的一个老师说过的。我并不觉得我看不起刻苦的同学，其实我很敬佩他们，实际上偶尔我甚至会用我自己先天不足来麻痹自己。可是无论如何，我确实是一个懦弱的人，或许，我确实也是不敢去努力，并且害怕自己努力也无法成功吧。我学过很多有关成功的事，知道很多有关成功的故事，我知道努力后的美满，也知道失败后的痛苦，可是慢慢的，我却对成功和失败麻木了。也许是因为我现在过的生活不错吧，我竟然发觉自己渐渐失去了前进的动力，我害怕，我害怕我在前进的道路上踌躇，甚至迷路，但是我却没有勇气向前迈出一步。

这几天做的最多的是玩《The Sims》，大陆中文翻译叫做《模拟人生》，其实这个游戏说简单一点就是用电脑玩大人的过家家酒。这套游戏很厉害，发行三代，超过50套资料片版本，全球发行量过亿，是世界上最畅销的游戏。我还记得创作者威尔·怀特说过，他想制造出一个游戏，并不复杂，可以让玩家体验到上帝的感觉，但是并不是万能的上帝。或许正是因为这个游戏太简单，根本不需要什么学习或者上手，根本就是生活而已，无论是工作学习还是作业和考试，一直是以真实为基础的。对我来说这个游戏也像一个微型世界的小盒子、小模型，我从这个小盒子里面体验到了一些不同的人生，对我自己的人生也产生了一些积极的思考。游戏中的一个设定叫做终生渴望，我觉得就是一个人的最高理想，比如说在某个职业领域做到最好，学习某些技能直到完美之类的。对于理想我从来没想过那么多，甚至觉得对于我来说顺理成章就能完理想，可是游戏中我控制的小人并不是这样，他们必须夜以继日的学习，或者放弃社交，或者放弃职业，甚至放弃亲情，极端的努力才能达成理想。想想自己，我甚至不如那些小人，我根本就没办法控制自己，更没有一个上帝在控制我。

抽空我重新回顾了一遍《火影忍者》，其实在这次回顾之前，我对这个漫画的印象并不是非常好，热血漫画自然有些激情，但是总觉得这部漫画不够充实。重新回顾之后我又觉得不对味儿，看到主角鸣人早上起来对自己大喊“今天也要全力以赴”的时候，我觉得我何曾没对自己喊过这样的话？几年前我就从Anthony Robbins那里学到过这些，但是我却没努力过，没坚持，当然没成功、没被别人承认又有什么不合理？谁都有痛苦，谁身边都有无穷尽的琐事，可是有人能冲脱这些而成功，绝对不是偶然！

前两天，我刚刚删除了硬盘所有资料，或者说我电脑里的所有资料都被删除了。其实资料全毁这种事情对我来说也不是第一次了，电脑是有很多低级别操作的，一个失误可能就会弄的很糟糕。上次发生这种事也是两年前了吧，这次还是很可惜的，有些资料要重现需要大量的时间。比如一些音乐，印象最深的是一首日文歌曲，名字甚至已经记不清了，是数年前我还玩悠悠球的时候找到的音乐，从别人的悠悠球视频中听到后就“一见钟情”了，百般骚扰作者之后才找到这首歌，今天又突然在机缘巧合看到“帰”这个字，想起来歌名里面有这个字，费了半天劲才找到那首歌。我是一个很奇怪的人，或许有人听歌会喜欢听一个人的，或者喜欢听一个类型的，但是我呢？我什么都听，谁的都听，而且及时喜欢一个歌手的一两首歌，也可能讨厌他的其他所有歌。对我来说歌曲也好，小说、电影、动漫也好，都会“凭机缘”，几乎不会努力的去找和尝试，只是等它们“有缘”被我看到，“有缘”被我喜欢，然后我就开始爱惜它们而已。对我来说硬盘资料其实也并不那么重要，我并不喜欢保存东西，也不会翻老照片老文章这些事，对我来说逝去的就都逝去了，哪怕是奖杯奖牌，也都没有存留的价值，反而是生活的累赘。

大概20天前，我迫使我买不到一个月的iPhone4手机自杀了。或许有人知道，这个手机并不便宜，这让生在贫苦劳动人民家庭的我倍感压力，更多的并不是因为金钱，而是迫使它自杀的人是我。事情很简单，我一个人喝醉了，然后在机缘巧合下洗了洗它，结果很单纯。这次单纯的事件让我陷入了好几个星期的无尽痛苦，实际上后来发生的硬盘资料灭绝事件也和这件事有一点点关系，我的心情确实太糟糕了。或者说我是一个糟糕的人，我并不喜欢喝酒，但是当我苦恼的时候，我宁愿去逃避也不远去面对，只是因为我太懦弱了吧。

在我生命中有两样东西一直作为我最重要的朋友，一样是游戏，另一样是动漫。这其中对我影响最大的代表，游戏中《Every17》，动漫中的《EVA》等等，影响无以计数，不如说我从这些东西里面学到了很多知识和经验吧。或许有人会觉得我说从游戏和动漫中学习东西觉得可笑，当然这毕竟不同我小时候看武侠电视剧学“绝世武功”的情形，而是真实的学习，我在回顾的到这些作品的时候会慢慢提到。

过去三个月

自考结束了，我并不知道我能通过多少，因为我学的太肤浅了。知识在我脑袋中似乎只是旅客，虽然他们不像飞机那样从左耳朵飞进去就又从右耳朵飞出去，但是显然他们很穷，住不起我那爱慕虚荣的脑旅馆。

在学校的时候，时间过的很快，一个挨着一个的课程，自我要求和不输任何人的欲望，让我能做到最基本的约束：经常学习，每天看英文，在自习课上自律，即使空闲也是看文字而不是玩游戏。但是这些真的能弥补我暑假的懒散吗？其实真的是最基本的约束，我还是大大咧咧，并不那么在意学习和考试，并不是因为我小看考试，或许因为我自恃自己的经验吧，也或许是因为我天生就是这样的人。

在学校之前的暑假里，我基本上没有学习过任何东西，放下了能放下的一切责任一样，只是等待日子快点过去，只是期盼那些小小的欲望能够成就：比如说购买iPhone4手机。学业是大目标，是我这几年甚至说一直在奋斗的目标，我无法停止懊悔自己在暑假的松散，当然，为时已晚。重要的是再经过一个多月的时间我就要参加自考，而我现在的知识与水平肯定还不足够应付考试，更别说领悟什么知识了。

时间过的飞快，九月份就是开学的时候了，虽然我已经渐渐失去了对校园生活的渴望和执着，但是那些快乐的时光还是在我心中激荡。

这段时间我看过一部动画，叫做《噬魂师》，这部动画本身并不是很有意思，也无法成为经典，只是我一直对其中一个情节记忆犹新。里面有一个角色，在跟邪恶战斗的时候听到过这样一句话：“你一直在害怕，你害怕什么？你害怕的就是你自己”。我有时也是这样认为，我害怕自己，很奇怪吧。或者说的更严密一点，我害怕的是暴戾的自己，或者说害怕自己暴戾。仿佛一个内心懦弱的信徒恐惧自己堕落对于神的信仰一样，我也害怕有一天我会失去现在的一切理性，我会失去我现在所拥有的一切。这就好像感觉我内心中存在着一个隐藏的潘多拉的盒子，我不能打开它，也不能丢弃它，可是却对它充满恐惧。我本身没有信仰，我所能肯定的只有科学的真理，可是因为没有信仰，我没办法对抗心中的恐惧吧。我希望我能无畏，能没有任何恐惧，能每天都如圣人般生活下去。

过去五个月

暑假就要结束了，在暑假中我做的最多的事情就是不停的看美国电视剧《Friends》，直到很多集都看过很多遍了，或许因为我比较向往那样比较轻松的生活吧，那种美国中产阶级每天泡在咖啡馆的生活。当然这部电视剧的娱乐性也很高，一些所谓美式笑话不断的出现，从中也学习了一些口语和美国人的价值观。看他们口中说着tomato tomato，然后大大咧咧的坐在地下或者沙发靠背上，感觉非常的随意自由，没有任何繁杂的礼仪，只是凭着自己的想法去行动而已。我一直渴望自由，我也拥有一定的自由，但是显然因为我不能自食其力，也没有办法享受我所期望的自由生活，只是畅想……可是偶尔又觉得那样的生活或许太松懈和怠慢，不适合总是吹毛求疵的我吧。

在下载了全套《Friends》之前，我做的事就只有找找漫画，泡在各种论坛，阅读各种新闻而已。我喜欢看新闻，RSS订阅器中充满各种各样思想的碰撞，能让我了解这个世界前沿的实用科技，让我知道世界的巨大变动，让我感觉到还活在这个世界上。虽然也在下载一些美国大学公开课的课程，或者中国教师的课程，但是几乎没怎么看就是了。很多时候我都是这样，找一些想看的书籍和教材，但是最终没看完，或者没仔细看，或者学到的东西很少。我很难控制自己下心去学什么，不知道为什么我总被自己制造的琐事缠住，找各种理由拜托目标和责任，或许我因为学会了放弃和油滑，就过于依赖它们吧。

暑假中我也下载了很多东西，比如说全套《蜡笔小新》的剧场版，这是一部搞笑的剧集，但是这并不等于它没有内涵。我一直认为，只看过蜡笔小新漫画的人，或只看过动画的人，都不算了解小新。只有看过蜡笔小新漫画、动画、剧场版所有剧集的人，才能理解小新是一个什么样的人，才能理解臼井仪人老师创造的是一个什么样的世界。或许你知道小新不听妈妈的话，但是你知道他有一次捡到有神奇治愈和修复力量的手套，没有选择修复自己的玩具而是治愈了陌生人的疾病吗；或许你知道小新很色，但是他放弃了去找他喜欢的娜娜子姐姐而帮助遇到危险的老婆婆，并且坚信自己有一天能凭实力去赢得女孩；或许你觉得小新很弱小，但是你知道他有不顾一切冒险去寻找家人的勇气吗；或许你觉得小新很喜欢找大人麻烦，可是当看到他为了和家人团聚无论摔多少次都能爬起来继续奔跑、坚持的时候，那些缺点又算得上什么呢？在我心中，野原新之助是一个勇敢，有爱心，不服输，不放弃，知道友情和家人的重要，是一个非常强大的人。数年前一段时间，我曾经把自己QQ昵称改叫野原新之助，但是慢慢的我越发发现，我原来根本不如他，别说五岁了，我二十岁了都无法做到他所做到的那些事，即使在一样的处境，我也不会有勇气去战斗。

郭德纲说过，圣人这个行业已经没有了，那以前这些行业怎么样呢？其实也不是特别红火吧，我们最熟知的自然是孔孟，老庄，朱墨法这些，他们都希望能探索出这个世界所有的真理，当然这不大现实。物理学有一个基本思想，就是世界应该是简单的，当然你可能说我们用那些复杂的公式和符号，根本无法理解的相对论来学习物理去观察世界，世界怎么能是简单的呢？其实换一个角度来讲，多么复杂的理论和假设，不也都是人类能理解的吗，世界既然能被人类理解，虽然现在只是一小部分，但是也显得并不复杂了。就好像软件行业的KISS规则一样。即使简单，肯定也不是一句话两句话就能描述，可是应该有一个根基，就好像集合论，或者说欧几里得几何的定义，几条理论就能定义一个庞大的系统，然后在这个系统中不断可以推导出其他的系统。看过《明朝那些事儿》这本书以后我一直对一个人感兴趣，书中提到的，王守仁，即王阳明。虽然王守仁宣扬的理论带有主观唯心的特性，但是却对我内心的思索有所帮助：“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物”。虽然知道了“心”，知道了“意”，但是善恶为何物？善恶只听心声就行的吗？那为什么善人善举要遭到报复和质疑，恶人恶事却不断显现横行？郭德纲说过一首定场诗曰：“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正值公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛说：我也没辙！”，看看世间万物只能感觉到可憎，难道只是因为我爸不是李刚吗？如果因为如此而愤恨就简单了。俗话说弥勒佛可以大肚能容、容天下难容之事，开口便笑、笑世间可笑之人，可是遇到难容之事，看到世间可憎之人，又如何容？如何笑？善恶无道，心意无形。

这段时间我也偶然遇到些偶然的喜物，比如这首诗：“我问你是谁？你原来是我，我本不认你，你却要认我。噫！我少不得你，你却少得我。你我百年后，有你没了我。”这首唐寅唐伯虎的《伯虎自赞》，我认为是灵与肉的对话，我无法离开身体，但是身体却可以无视我意识的想法，我让身体不痛，身体也会痛；别人只能认识我的形，看不到我的心，心虽然决定形，但是形却不知不觉代表了心。想起《EVA》，这个世界上有无穷个我，每个人心中都有一个我，每个我都不同，就连我自己心中也有很多个我，我不知道哪个是真的我，可是我的身体在世界上明明只有一个啊，扮演那么多角色虽然已经不让我迷茫，但是我的经验还不足够完美的应付和切换。不可说，不可说，难难难，只余疯癫，半醒半醉天地间，跨过权力富贵不想去与人争先。乱乱乱，乱在心间，或哭或笑，走过苦难欢乐不想再来叹。转转转，人生变换，半走半停路漫漫，停也凄然，行也凄然。

过去一年半

总结的说，这一年半我是沉浸在对校园新奇环境的喜悦上。

痛苦是经常有的事，即使从宿舍到教学楼6、7分钟的路程，我有一次甚至要痛苦的走上40分钟才完成。不过即使如此，我也不想在任何时候，向任何人，任何事，哪怕是病魔和恶魔示弱！我不知道为什么，我只是不想承认我比其他人差，或许是那渺小并且我已经注意不到的自尊心吧。人真的很强大，我一直这样认为，即使发生巨大的危险和变故，人也很容易就能克服，哪怕没有来自外界的支持。最强大的我认为就是人类的身体，他们和主观意识不同，意识可能懦弱，但是身体从来没有过退缩。如果某个人某个脏腑有疾病，你认为会出现什么情况？这个脏腑会被病魔折磨并一点点丧失功能放弃吗？实际上很多时候，这些脏腑反而会生长的比正常人还要强大，就是为了对付那些来自外界的病魔。我曾经以为犯罪或者自杀很容易，但是我们强大的大脑会允许那些伤害它的事发生吗？不会，人类的意志力在极端的情况下会显示出无与伦比强大的能力，阻止自己犯傻。所以有时候我在想，我的身体如此保护我，没有放弃过我，我又怎么能放弃我自己，无论多痛苦也好，只要我的身体还没有放弃走下去，我绝对不能停下。学校里，经常有人会问我的事情，无非是我的疾病与经历，往往这个时候我会很开心的告诉他们：我的身体是在越战的时候负伤的，那个时候我是海军陆战队的一员，有一次执行危险任务的时候，不小心走入了敌人的地雷区……如果他们问我的年龄我说：“我已经四十多岁了，你们看不出来吗？”

想学的东西很多，但是什么都没学到，这是我对过去一年半的另一个评价。我从前年开始，每年都会通过网易的定时发邮件功能，给一年后，两年后的自己，在生日那天发送电子邮件，问问未来的自己怎么样了，当时定下的目标实现了吗？不过仔细想想……我什么都没达成过。如果说有一点点成果，就是我把最简单的高等数学学完了，可是我想学的数论，数学分析，算法设计都没有学，更别说其他的了。想练字，写了一本半的字帖之后就没动过笔；想多看两本围棋书，多做两个死活题，很快就抛之脑后了；想增加自己的英文能力，却没有任何提升；想坚持进行哪怕最基本的身体锻炼，但是也走走停停，没有进展。只能说这一年半很失败，我对自己似乎越来越没信心，但是我却越来越给自己找理由，明明责任越来越多、负担越来越重，但是我却依然逍遥啊……

电影里常有这样一幕：一个人，往往是小孩，看到发生各种神奇的事情但是一晃而过，回头向妈妈爸爸诉说他们却根本不相信。如果这种事情发生到极致会是什么情况呢？动漫《热带雨林的爆笑生活》就是这样一个故事，作者用一个极度诙谐而又不可能的世界，造就了一个极端倒霉但是却充满欢乐的小男孩的故事。穿插着各种奇怪的机缘巧合和不可能的意外。其实我很同情那些小孩，他们的话似乎从来不被大人相信，或者说他们也不敢去尝试让大人相信。我记得这样一个故事，真假似乎已经无所谓了：老师带着一群小孩子去参观城市中的一座大桥，结束后老师让他们每个人写一篇作文，其中一个小孩子写：“我好像听到大桥在咆哮，好像随时就会坍塌”，老师严厉的批评了这个孩子，大桥是城市的骄傲怎么会坍塌？一个月以后桥塌了。你们或许觉得这很玄，让我告诉你世界上最诚实的人是谁，一个8岁左右没有父母陪伴的小孩，这个结论并不是我说的，而是心理学家研究的结论。人长大之后就会用各种假设来麻痹自己，甚至到最后他们自己也相信了自己的谎言，这还是潜意识的，跟别提主观的谎言了。我想改变自己，或者说我对自己不满意，按照弗洛伊德的说法可能就是，本我、自我、超我的尽量统一吧。我还记得阿布的一段话：“想改变的话你还坐在这里干什么！？你并不是想改变自己，只是在等着你周围的世界改变吧。自己有脚却不向前走，只是一味的等待着…………好像说的过分了点，任谁都会去想依赖别人吧”。我不想去依赖别人，我也没人可以依赖吧。

在蜡笔小新里面我印象最深的有两首歌，其中一首名为《今日までそして明日から》的歌词是这样的：“我活到今天一想，有时谁被我嘲笑，有时我被谁威胁。从明天开始还这样活下去？有时我被谁出卖，有时我和谁携手。我要有我的生活方法，恐怕要从知道自己是谁开始，按这个想法不知道从哪儿开始，明天开始我还要这样继续活下去。”我觉得这个歌词非常的现实，在生活中，或者说在人生中我们会遇到各种各样的事情，生活没有完美，必然能尝到苦辣酸甜，但是只要不断的走下去，困难又如何呢？无论如何最重要的是不能放弃，尤其是最珍贵且只有一次的生命。

在我的意识中经常出现两种幻想，并不是梦境。一个是感觉有不知道从哪里来的子弹突然向我射击，然后我用各种方式躲开。我不知道这意味着什么，虽然我尽量避免，但是不知道怎么经常有这样的想象不由自主的从脑海中冒出来。另一个是突然感觉紧张，好像有人在黑暗中用冰冷的手碰到我一样，然后我会一下子回忆起很多不好的往事，尤其是自己做错的事情，让我恐惧和懊悔。我并不觉得我很奇怪，我觉得我只是一个普通人吧，只是我实在想不到有什么快乐的回忆在心中，但是却有那么多糟糕的经历在我心中。糟糕的事情并不总是出现，而且出现的时候往往我也能应付，我坚信逝去的事情就都已经逝去了，绝对没必要留恋，将之化为经验藏在心中就好了。可是无论主观怎么想，还是斗不过自己的某些潜意识，即使再怎么净化，也无法获得永远的宁静。