title: 中国古代爱情诗词佳句集锦
date: 2010-04-03 13:08:57
---

这让我想起前几天乾隆的一首黄诗：楼下锣鼓响叮咚，新娘羞坐花轿中。今日洞房花烛夜，玉簪剔破海棠红。最后一句是纪晓岚加上去的（据说），只能说纪晓岚配的最后一句太好了……但是我很怀疑真的是他配的，因为在我看来乾隆是不那么喜欢纪晓岚的，至少微服出巡不会带他吧。

转自侯成亚老师的博客，地址为：http://www.sciencetimes.com.cn/blog/user_content.aspx?id=301138

---------------------转载的分割线-------------------------------------

关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。

                                        《诗经·关雎》

上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为绝，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢于君绝。

                                        汉乐府《铙歌十八拍》

明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁？

                                          曹丕《燕歌行》

自君之出矣，不复理残机。思君如满月，夜夜减清辉。

                                         张九龄《赋得自君之出矣》

闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼，忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅侯。

                                          王昌龄《闺怨》

红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。

                                          王维《相思》

天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。长相思，摧心肝！

                                         李白《长相思》

打起黄莺儿，莫教枝上啼。啼时警妾梦，不得到辽西。

                                         金昌绪《春怨》

还君明珠双垂泪，恨不相逢未嫁时。

                                         张籍《节妇呤》

杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无情却有情。

                                         刘禹锡《竹枝词》

思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。月明人倚楼。

                                         白居易《长相思》

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

                                          元稹《离思》

去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

                                        崔护《题都城南庄》

多情却似总无情，惟觉樽前笑不成。蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。

                                        杜牧《赠别》

身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

                                         李商隐《无题》

君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

                                        李商隐《夜雨寄北》

春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

                                        李商隐《无题》

梳洗罢，独倚望江楼。过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，断肠白苹洲！

                                         温庭筠《梦江南》

风乍起，吹皱一池春水，终日望君君不至，举头闻鹊喜。

                                         冯延巳《谒金门》

胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水流东！

                                         李煜《相见欢》

剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头。

                                         李煜《相见欢》

明月高楼休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。

                                         范仲淹《苏幕遮》

此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？

                                         柳永《雨霖铃》

衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

                                         柳永《凤栖梧》

天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。

                                         张先《千秋岁》

去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。

今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪满春衫袖。

                                         欧阳修《生查子》

墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情反被无情恼。

                                         苏轼《蝶恋花》

十年生死两茫茫！不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料到年年断肠处，明月夜，短松冈。

                                          苏轼《江城子》

只愿君心似我心，定不负相思意。

                                         李之仪《卜算子》 

两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！

                                         秦观《鹊桥仙》

试问闲愁都几许？一川烟草，满城飞絮，梅子黄时雨。

                                         贺铸《青玉案》

花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，又上心头。

                                         李清照《一剪梅》

莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。

                                         李清照《醉花阴》

闻道双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动，许多愁。

                                          李清照《武陵春》

春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛消透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫！莫！莫！

                                           陆游《钗凤头》

蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

                                          辛弃疾《青玉案》

恨人间，情是何物，直教生死相许。

                                           元好问《摸鱼儿》

碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。晓来谁染霜林醉？都是离人泪！

                                           王实甫《西厢记》

问郎花好奴颜好，郎道不如花窈窕。将花揉碎掷郎前，请郎今夜伴花眠。

                                            唐寅《妒花歌》

泥人儿，好似咱俩个。捻一个你，塑一个我，看两下里如何。将它揉合了，重新做。重捻一个你，重塑一个我。我身上有你，你身上有我。

                                           冯梦龙《泥人儿》

一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎禁得秋流到冬、春流到夏！

                                            曹雪芹《枉凝眉》