title: 校内点名
date: 2009-12-27 19:59:15
---

01.我叫:段清华

02.我的生日:1990 2 27

03.谁传给你的:连X

04.生日想得到什么礼物：新笔记本电脑吧&hellip;&hellip;

05.跟谁出去最幸福: 有共同爱好的人

 06.如果你的两个好友吵架了：打断他们，因为任何劝解都是很难有效的，最重要的是先打断他们

07.跟情人最想去：当然是情人想去的地方，我个人只想去卡内基梅陇、普林斯顿、麻省理工这样的地方&hellip;&hellip;

08.最想跟谁过圣诞节：圣诞老人&hellip;&hellip;

09.喜欢的一首歌（女生的）：Komm susser tod

10.喜欢的一首歌（男歌手）：信仰

11.喜欢什么颜色：神秘的紫色    

12.上厕所会不会先冲水：不会&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;除非有人太过分了

13.最想大声说什么：让我达成梦想吧！

14.现在很迷什么： 最近对龙与地下城感兴趣，不是网游

15.睡相很差：个人每天晚上都感觉自己睡相很好&hellip;&hellip;

16.今天天气：0～-11度，当前-5.7度

17.你若中乐透最想做什么：找地方组装一台超级电脑（在你前后左右有20台显示器那种感觉的）

18.引起的原因：嘛意思？

19.你睡觉有流口水的情况吗：醒的时候看到美女的时候会

20.近期开心的事：要放寒假了&hellip;&hellip;

21.你经常通宵不睡吗：没，平均一个月一次

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋我是分割线小朋友＋＋＋＋＋＋＋

1.被点到必填，不填代表你不尊重传给你的人和你自己。

2.请老实回答每一问题。

3.不行擅自涂改题目。

4.写完请点 10 位小朋友，不可以不点。 排名不分先后o(&cap;_&cap;)o...~

5.点完后请通知那 10 位小朋友他被点到了。      

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋我是分割线小朋友＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

01.睡觉前第一件事：洗脚

02.起床后第一件事：诅咒时间

03.你的偶像：大卫&middot;希尔伯特，只能说是崇拜的伟人，如果一定要选偶像派明星的话&hellip;&hellip;郭德纲？

04.你喜欢的季节：有空调的夏天和有温度的冬天&hellip;&hellip;

05.打工次数：1，我想打工就是挣钱吧，我真正挣钱有一次

06.你想去的国家（和地区）：东京秋叶原，宅的故乡，世界科技最新成果的首发地

07.讨厌什么样的个性：

08.你会抽烟吗：不

09.你会喝酒吗：不是不会，是只要我一喝酒，上帝就会对我进行报复性惩罚，所以坚决不喝

10.你常笑吗：时时刻刻都在笑

11.去玩时喜欢一个人去吗：我喜欢一个人静静的吃东西

12.假日时你都睡到几点：9：00～10：00

13.你很自恋吗：我（将）是世界上最帅最伟大的人，我不自恋&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;

14.你有穿耳洞吗：等我什么时候把头发染成白色我就去穿耳洞吧

15.现在幸福吗：幸福，无时无刻

16.房间里最重要的东西是什么：我所在的房间没任何我会心疼的东西&hellip;&hellip;因为重要的东西都在我心中和网络上，并且无论我失去多么重要的东西我都相信自己找的回来

17.最常梦到什么：梦幻般的探险

18.女人精神出轨要不要原谅她：用什么来定义精神出轨呢&hellip;&hellip;如果这件事是她亲口告诉我的，我肯定会原谅她，如果这件事是我自己发现的，我肯定原谅她并且思考是不是我做的不够好；如果这件事是第三者告诉我的&hellip;&hellip;可能不用我原谅不原谅她了，她已经抛弃我了。

19.你认为人生的意义是什么：做一件最能体现人类智慧并且是为人民服务的事情

20.最近想起我过没：我倒是有想起过连X&hellip;&hellip;说要送给他的生日礼物一直还在我这里呢&hellip;&hellip;早知道就用邮的了&hellip;&hellip;

21.对异地恋的态度是：喜欢与爱之间缺少的是承诺，我认为既然用&ldquo;恋&rdquo;这个字，就达不到&ldquo;爱&rdquo;的程度，所以肯定也缺少承诺，距离遥远并缺少承诺的爱是不会持久的&hellip;&hellip;

22.对自己的性格满意吗？暂时满意，因为我觉得最近我的自省做的不错

23.有机会会去其他国家待一段时间吗？我想去的地方有&hellip;&hellip;秋叶原、西雅图、剑桥、卡内基梅陇、普林斯顿、哈弗、麻省理工&hellip;&hellip;都在国外

 24.你觉得本人怎样?  我有追求和理想，并且有坚信自己会实现理想的信仰，所以我觉得自己是一个有前途的人。

25.你认为每天几点睡觉最好？18点吧&hellip;&hellip;早睡早起身体好&hellip;&hellip;

26.觉得自己几岁会结婚？27岁

27.接不接受相亲：为什么不接受？包办婚姻也是有好处的&hellip;&hellip;前提是我看过对方的照片

28.想过被包养吗？似乎不错&hellip;&hellip;如果我有充分的学术自由并且我惨到那种程度的话

29.你被点到的心情：审视下自己&hellip;&hellip;感谢点我的人
